แก๊งแกะรอย ยอดนักสืบ
แด่รีเบคก้าที่รัก
ฉันรู้ว่าเธอมีคำถามมากมาย
ฉันเองก็เหมือนกัน
สุดท้ายแล้ว ชีวิตก็คือปริศนานี่นา
แต่หากมีเพียงหนึ่งคำตอบ
เพื่อไขปริศนายิ่งใหญ่ทั้งปวงในจักรวาล
หนึ่งความลับสู่ความสุข
ฉันก็ขอเสนอว่ามันคือสิ่งนี้
แกะ
ไม่ จริงๆ นะ
คำตอบคือแกะจริงๆ
โอเค ฉันมาแล้ว
ในจดหมายฉบับล่าสุดของเธอ เธอถามว่า
ฉันมีแกะที่พิเศษบ้างไหม
พวกมันพิเศษทุกตัว
ฉันถึงได้ตั้งชื่อให้แต่ละตัวไง
ยกตัวอย่างเช่น
แกะฝาแฝดหนุ่มเลือดร้อน
ฉันตั้งชื่อมันว่ารอนนี่และเรจจี้
เซอร์ ริตช์ฟิลด์
ผู้ช่างผึ่งผายและสง่าสงาม
คลาวด์ แกะที่นุ่มฟูที่สุด
มันออกจะเป็นตัวแม่หน่อย
โซร่า แกะที่อยากรู้อยากเห็นที่สุด
ม็อปเปิล แกะที่ความอดทนสูงสุด
และวูลอายส์…
เพราะฉันว่าไม่มีชื่อไหนเหมาะกว่านี้แล้ว
และ โอเค ฉันบอกไปว่า
พวกมันพิเศษกันทุกตัวก็จริง
แต่ต้องยอมรับว่า
ฉันมีแกะสองตัวที่พิเศษที่สุด
เซบาสเตียน
แกะตัวผู้ที่ตัวโตที่สุดของฉัน
และมันค่อนข้างสันโดษ เหมือนฉัน
ไม่ทันไร มันจะปลีกตัวออกไป
และไม่ทันไร มันก็กลับมา
และสุดท้าย ลิลี่
แกะที่ฉลาดที่สุดของฉัน
มันเป็นแกะที่ดูเหมือนจะรู้เสมอว่า
ในหัวฉันคิดอะไร
และในใจฉันรู้สึกยังไง
เหนือสิ่งอื่นใด มันทำให้ฉันรู้สึกสงบ
แบบที่คนเลี้ยงแกะเท่านั้นที่จะเข้าใจ
ความสงบสุขที่ได้มา
จากการดูแลสิ่งมีชีวิตที่แสนดีที่สุดในโลก
แต่ละวันของฉัน
เริ่มจากการดูแลสุขภาพพวกมัน
อาหารแกะ
ให้กินอาหารจนอิ่มหนำ
ทำสวยเสริมหล่อให้ด้วย
พยายามเต็มที่เพื่อ
สร้างความบันเทิงให้พวกมัน
เมื่อตื่นขึ้นมา
ใช่ ฉันรู้ว่าฉันจะเป็น
เป็นชายที่ตื่นมาเคียงข้างเธอ
และฉันไม่ลืมที่จะป้อนยาพวกมัน
ซึ่งฉันคิดว่ามันคงบอกว่าชอบมาก…
ถ้าเพียงแต่พวกมันจะพูดได้
ได้เวลากินยาแล้ว พวก
เอาไปเลย
แล้วเมื่อกิจวัตรประจำวันเสร็จสิ้น
และดวงอาทิตย์เริ่มคล้อยต่ำไปยังขอบฟ้า
ฉันจะเลือกหนังสือ
มาอ่านให้พวกมันฟัง
นิยายสืบสวน ลึกลับ หาตัวฆาตกร
ต่างเป็นแนวโปรดของฉัน
"ฉันรู้ว่าร็อดนีย์ ฮอลลิงส์เฮด
ถูกฆ่าเมื่อไหร่
และฉันรู้ว่าใครคือฆาตกรตัวจริง"
ฉันชอบทำเหมือนกับว่า
พวกมันเข้าใจเรื่องราว
แต่ในใจฉันรู้ดีว่า
ไม่ว่าจะพิเศษแค่ไหน พวกมันก็ยังเป็นแค่…
แกะ
ไม่ พอแล้ว
ไปได้แล้ว ทุกตัวเลย
พรุ่งนี้ฉันจะอ่านตอนจบให้ฟัง
ทำไมต้องหยุดตรงนั้นด้วย
กำลังจะเฉลยฆาตกรอยู่แล้วเชียว
ค้างเติ่งไม่ไหว
แม่บ้านคือคนร้ายใช่ไหม
ก็ต้องแม่บ้านอยู่แล้ว
ไม่ๆ ไม่ใช่ คนสวนต่างหาก
ตัดหญ้าตลอด
แต่ไม่กินเข้าไปสักกำเลยเนี่ยนะ
ใช่ พิรุธเห็นๆ
บ้าหรือเปล่า ฝีมือหมอต่างหาก
ที่ไหนล่ะ ป้าหลอนๆ นั่นต่างหาก
ป้าหลอนๆ นั่น
มันสามเรื่องก่อนโน่น ไอ้หัวแหลม
เราออกมาจากท้องเดียวกันได้ไงเนี่ย
โอเค เริ่มอีกแล้ว
จัดมาเลย
พวกเขาเอาอีกแล้ว
พวกเธอคิดผิดกันหมด
ฉันรู้ตั้งแต่สองบทที่แล้วละ
แม่บ้านใช่ไหม
ไม่ใช่แม่บ้าน
หลานชายเขาต่างหาก เบอร์ตี้ ฮอลลิงส์เฮด
แต่ลิลี่ นักสืบพิสูจน์แล้วว่า
หลักฐานทั้งหมดที่มัดตัวเบอร์ตี้ ฮอลลิงส์เฮด
ถูกฆาตกรตัวจริงปลอมแปลงขึ้นมานี่
ถูกเผง
ไม่เข้าใจหรือไง
เขาปลอมแปลงหลักฐาน
มาปรักปรำตัวเองให้พ้นข้อกล่าวหา
เบอร์ตี้ ฮอลลิงส์เฮดคือฆาตกรตัวจริง
แกทำแบบนั้นทำไมเนี่ย
พรุ่งนี้จอร์จจะอ่านต่อจนจบ
พวกเธอจะได้รู้เอง
ฉันยังคิดว่าเป็นฝีมือแม่บ้านอยู่ดี
"เบอร์ตี้รู้ดีเรื่องกฎหมาย
ที่บอกว่าบุคคลไม่สามารถ
ถูกสั่งฟ้องสองครั้งในความผิดเดียวกันได้
ดังนั้น เขาจึงปลอมแปลงหลักฐาน
มาปรักปรำตัวเองให้พ้นข้อกล่าวหา
เบอร์ตี้ ฮอลลิงส์เฮดคือฆาตกรตัวจริง"
แกะส่วนใหญ่ของฉัน
ดูเหมือนจะใช้เวลาแต่ละวันไปกับการกิน
หรือไม่ก็คิดเรื่องกิน
แต่ฉันมีลูกแกะจอมซนสามตัว
ที่มีพลังอันไร้ขีดจำกัด
สิ่งมีชีวิตน้อยๆ แสนเริงร่าและอิสระ
ที่เกิดในฤดูใบไม้ผลิ
อันที่จริง ลูกแกะเกือบทุกตัว
เกิดในฤดูใบไม้ผลิ
แลัวฉันก็มีลูกแกะหนึ่งตัว
ที่เกิดในฤดูหนาว
อ้าว ว่าไง
- ฉันเดซี่
- ฉันโอลิเวอร์
- ฉันพิกเคิลส์
- นายชื่ออะไร
ฉันไม่มีชื่อ
อยากมาเล่นกับเราไหม
ไม่นะ ชิ่ว
ห้ามเล่นกับลูกแกะหน้าหนาวตัวนั้น
เขาไม่ได้อยู่ฝูงเดียวกับเรา
คงเป็นเหตุผลที่มีเพียงแกะเท่านั้นจึงเข้าใจ
แต่ฝูงแกะมักไม่ยอมรับ
ลูกแกะที่เกิดในฤดูหนาว
ไม่เป็นไรนะ
แค่เพราะลูกแกะหน้าหนาวนั้นแตกต่าง
ใช่แล้ว เก่งมาก
ฉันมีคำถาม
ทำไมจอร์จถึงใจดีกับลูกแกะนั่นนัก
ก็จอร์จไม่ใช่แกะไง
ไม่มีใครสอนเขาเรื่องพวกลูกแกะหน้าหนาว
อ๋อ เรื่องสุดท้าย
ถ้าเธอตอบรับคำเชิญฉัน
รู้ไว้ด้วยว่าฉันพักอยู่ใกล้เมืองเดนบรูค
เมืองนี้ก็มีคนที่พิเศษเหมือนกัน
ยกตัวอย่างเช่น…
อรุณสวัสดิ์ เคเลบ
เคเลบ คนเลี้ยงแกะอีกคน
อรุณสวัสดิ์ สาวๆ
ฉันไม่ชอบเขา
แฮม คนขายเนื้อ
ฉันไม่ชอบเขาเอาซะมากๆ
เบธ เจ้าของโรงแรม
เธอไม่ชอบฉัน
ฉันฆ่าหมอนั่นได้เลย
ทิม ตำรวจ
ปืนช็อตไฟฟ้า
เป็นคนทึ่ม
และสาธุคุณฮิลโคต
ผู้ที่เพ้อฝันว่าตัวเองเป็นคนชี้ทางมนุษย์
ความสัมพันธ์ระหว่างเรามันซับซ้อน
และพระคัมภีร์ที่เราจะอ่านในวันนี้คือ
อุปมาเรื่องแกะที่หายไป
จอร์จ มาร่วมด้วยเหรอ
พระเจ้าเปิดบ้านต้อนรับทุกคนเสมอ
แม้กระทั่งคนขายเนื้อสินะ
ฉันไม่ได้มาร่วมด้วย
แต่มาสะสางหนี้
จอร์จเพื่อนยาก
แต่เลิกพูดเรื่องคนเถอะ
ฉันอยากให้เธอได้เจอฝูงแกะของฉัน
พวกมันอยากเจอเธอมาก
ฉันเองก็เช่นกัน
รีบมาล่ะ
ด้วยรัก จากจอร์จ
คลาวด์
ฉันมีคำถาม
ดอกแดนดิไลออน
จะทำให้ขนตาฉันงอนเช้งเหมือนเธอไหม
ไม่ มันไม่ช่วยเรื่องขนตา
แต่กับขนน่ะผลลัพธ์ดีเยี่ยมเลย
ดูวูลอายส์สิ
เขาไม่กินอะไรนอกจากแดนดิไลออน
อ๋อ มันช่วยงั้นเองเหรอ เก็ตละ
เราควรเหลือแดนดิไลออน
ไว้ให้เซบาสเตียนบ้าง เขาหายไปหลายวันแล้ว
ใครจะสน ตั้งแต่จอร์จ
พาเขามาจากไหนก็ไม่รู้
เขาก็เอาแต่เดินเตร่เข้าไปในเมือง
ปล่อยให้เขาหิวไปสิ
แค่เพราะเขาไม่สนใจเรา
ไม่ได้หมายความว่าเราไม่ควรสนใจเขา
เซบาสเตียนเป็นแกะฝูงเดียวกับเรา
โอ๊ะๆ ดูสิ เคเลบมา
น้องหมา
เคเลบ ทางนี้
โอ้ ชอบกลิ่นเขาจัง
กลิ่นเสื้อขนแกะของเขาต่างหาก
ย้อมสีซะสวยเชียว
- ขอเข้าไปได้ไหม
- ไปให้พ้น
ผมเข้าไปละนะ
มันทั้งใหม่ ทั้งสวย ทั้งเงาวับ
แกคิดเหมือนฉันไหม
- ฉันอยากพุ่งชน
- อยากพุ่งชนใจจะขาดแล้ว
เรจจี้ รอนนี่
เราเคยคุยเรื่องนี้กันแล้ว
เราจะไม่พุ่งชนอะไร นอกจาก…
นอกจากจะมีเหตุผลอันสมควรให้พุ่งชน
ถูกต้อง
เดือนนี้เคเลบมาสามครั้งแล้ว
มีเรื่องเดียวที่พวกเขาจะคุยกันในนั้น
รวมฝูง
- รวมฝูง
- แกะหน้าใหม่
- ทุ่งใหม่
- น้องหมา
ฉันก็คิดอยู่ไง
ฉันให้โอกาสและนายโกหกฉัน เคเลบ
อย่ากลับมาอีก
อุ๊ยตาย ดูเหมือนจะอดรวมฝูงแล้ว
ตอนแรกฉันออกจะแฮปปี้
แต่ตอนนี้ทั้งเศร้า ทั้งเสียใจเลย
ฉันอยากลืมว่าเคยเกิดเรื่องนี้
เธอพูดถูก มันน่าผิดหวังเกินรับไหว
เอาละ พวกเรา
นับถึงสาม
แล้วเราจะเลือกลืมว่าเคเลบเคยมาที่นี่
หนึ่ง สอง…
แล้วม็อปเปิลล่ะ
เขาลืมอะไรไม่ได้นี่
ทำไมล่ะ
ม็อปเปิลผู้น่าสงสาร
เขาเกิดมาพร้อมโรคร้ายแรง
เขาเลือกที่จะลืมอะไรๆ เหมือนเราไม่ได้
อ๋อ จริงด้วย
ม็อปเปิล ถ้าเราลืมไปแล้ว
ช่วยอย่าเตือนเราว่าเคยเกิดเรื่องนี้นะ
เธอแน่ใจเหรอ
มันไม่ได้แย่ขนาดนั้นนี่นา
ใช่ แต่ก็ไม่ได้ดีเหมือนกัน
จะจำไว้ให้กวนใจทำไม
พร้อมนะ
หนึ่ง
สอง
สาม
คลาวด์
ฉันมีคำถาม
ดอกแดนดิไลออน
จะทำให้ขนตาฉันงอนเช้งเหมือนเธอไหม
ไม่ มันไม่ช่วยเรื่องขนตา
- แต่กับขนน่ะผลลัพธ์ดีเยี่ยมเลย
ฉันไม่เป็นไร
ฉันจะไม่เป็นไร สาบานได้
ก็แค่…
ไม่รู้สิ
เพราะฉันว่าอีกไม่นาน
อะไรๆ ก็จะเปลี่ยนไป
แต่ไม่ต้องห่วงนะ
แกไม่เป็นไรหรอก
ฉันเองก็เหมือนกัน
งานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูค
ไงคะ
สวัสดี ว่าไง มีอะไรน่าตื่นเต้นไหม
วันจันทร์มีมาไม่กี่ฉบับ
แค่ใบเรียกเก็บเงินกับโฆษณา
จอร์จ ฮาร์ดี้
จอร์จ เขาส่งจดหมายไปหาใคร
ฉันไม่ควรปากโป้ง แต่…
แม่สาวรีเบคก้า แฮมป์สเตด ในอเมริกา
ไม่ว่าเธอจะเป็นใคร
พวกเขาส่งจดหมายโต้ตอบกันมาหลายเดือนแล้ว
และ…
เอาสิ
ดมกลิ่นดู
กระดาษกลิ่นกุหลาบ
มันคือจดหมายรัก
เหลือจะเชื่อใช่ไหม
จอร์จ ฮาร์ดี้ ตาแก่ขี้หงุดหงิด
จริงๆ แล้วเป็นคนหวานเลี่ยนตกยุค
ใครจะไปคิด
จอร์จคนเลี่ยน
ใช่เลย
- ดูแลตัวเองนะ
- ค่ะ คุณด้วย
บาย
- สวัสดีครับ ไง
- สวัสดีค่ะ
ผมมาจากในเมือง
เพื่อร่วมงานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูค
อ๋อ วิเศษเลย
เท่านี้เนอะ
ตามฉันมา
เท่านี้ มันเท่าไหน
ยินดีต้อนรับสู่งานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูค
ศิลปะต้นฉบับ
โดย เบธ เพนน็อก
ล้อเล่นใช่ไหม
อะไร นี่แหละประเพณีที่สืบทอดของเมืองเรา
กลับสู่แดนออซ นั่นอะไรครับ
อ๋อ หนังที่ดีที่สุดในประวัติศาสตร์ไง
พวกเขาถ่ายทำ
ห่างจากตรงนี้ไป 65 กิโลเมตรเอง
คนส่วนใหญ่เห็นด้วยว่าดีกว่าต้นฉบับอีก
ไม่เห็นเคยดู
ใครกันที่ไม่เคยดู กลับสู่แดนออซ
โอเค โทษทีนะ
คุณจะทำป้ายใหญ่โตเพื่อมันไปทำไม
เพราะฉันอยากให้คนมาน่ะสิ
ไม่มีคนมาจะเป็นงานรื่นเริงได้ไง
ไม่นะ ไม่รื่นเริงเลย
ไม่เลย มีแค่โต๊ะสองสามตัวเอง
คุณจะเทศนาฉันว่าควรทำธุรกิจยังไงเหรอ
เปล่าครับ
คุณพูดถูก ขอโทษทีครับ
เราเริ่มต้นได้ไม่สวย
ผมชื่อเอลเลียต แมทธิวส์
เป็นนักข่าวของกาเซ็ตต์
นักข่าวเข้าใหม่
โอเค ก็ได้ ผมเขียนข่าวมรณกรรม
แต่ผมตามหาเรื่องเด็ดๆ ให้เขียน
มานานมากแล้ว
บรรณาธิการผมให้งานนี้มา
งานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูค
- แล้วไง น่าสนุกดีออก
- ใช่ ออกจะเจ๋ง
เขียนเรื่องนี้ผมก็ไม่ได้เลื่อนขั้นแน่ๆ
ใช่ไหมล่ะ ไม่ได้
แย่จัง
สิบ จ่ายสด
ค่าอะไร
- ค่าเข้างาน
นี่สิบ
เอา…
เอาไปให้หมดเลย
แค่…
เพี้ยนดีแฮะ
ยินดีต้อนรับสู่เดนบรูค
จอร์จอยู่ไหน
นิทานก่อนนอนของเราล่ะ
เขาควรมาได้แล้ว
เสียงนั่นไม่ใช่อะไรน่ากลัวเลยสักนิด
เซอร์ ริตช์ฟิลด์
ใช่ เหล่าลูกแกะน้อย
ถึงเวลาที่พวกเธอต้องรู้เรื่องนี้สักที
นี่คือวิถีของสรรพสิ่ง
ครั้งหนึ่ง ก้อนเมฆพวกนั้น
เคยเป็นแกะเหมือนฉันกับเธอ
และเมื่อพวกเขาเห็นพื้นดินแห้งเผือด
พวกเขาก็เริ่มเต้นระบำ
เสียงดังครืนเกิดจากการที่พวกเขา
กระทืบเม็ดฝนให้ร่วงหล่นจากฟ้า
เพื่อทำให้หญ้าและโคลเวอร์งอกงาม
แกะทุกตัวจะกลายเป็นก้อนเมฆเหรอคะ
ใช่จ้ะ พิกเคิลส์ พวกเราทุกตัว
สักวันหนึ่ง ฉันก็จะกลายเป็นก้อนเมฆ
เหมือนพ่อแม่ของฉัน
แม้ว่า…
เพราะอะไรก็ไม่รู้ แต่ฉันจำไม่ได้ว่า
ตอนพ่อแม่ฉันกลายเป็นก้อนเมฆ
มันเป็นยังไงน่ะ
ม็อปเปิล นายจำได้ทุกอย่าง
วันนั้นคงยอดเยี่ยมมากใช่ไหม
อ๋อ ใช่ แน่นอน
พวกเขาบอกลา
และล่องลอยขึ้นท้องฟ้าไปอย่างร่าเริง
กลายเป็นก้อนเมฆนุ่มสวยสองก้อน
มองลงมายังพวกเราทุกตัว
ด้วยความรัก
ตลอดไป
ขอบใจนะ
เริ่มขึ้นแล้ว
อย่างที่ควรจะเป็น
ใช่แล้ว
ทุกอย่างดำเนินไปอย่างที่มันควรจะเป็น
กิลเลียร์ดค้าเนื้อ
มองในแง่ดีนะ คุณเลือกเวลาได้เหมาะเหม็งมาก
ในการจับพลัดจับผลูมาที่นี่
ตอนนี้กำลังมีงานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูค
โชคดีอะไรขนาดนี้
สุดสัปดาห์ที่แล้ว ฉันไปเดินงานกับน้องสาว
เรากินชีสจากท้องถิ่นกัน
อร่อยยิ่งกว่าชีสไหนๆ
ที่วางขายตามร้านหรูในเมืองเลย
น้องสาวฉันบอกว่า…
คุณเห็นนั่นไหม
เห็นอะไร
ยินดีต้อนรับสู่เดนบรูค
เย่! คุณตื่นแล้ว
บอกตั้งหลายครั้งแล้วว่าอย่าทำแบบนี้
เราลืมแล้ว
เราลืมแล้วฮะ
แหงอยู่แล้ว
ดูนั่นสิ
- รอด้วย
- เดี๋ยว ช้าหน่อย
เมื่อตื่นขึ้นมา
ฉันจะเป็นชายที่ตื่นมา
เคียงข้างเธอ…
ลิลี่ เธอทำอะ…
ฉันคิดว่าเขาเล่นเกมอยู่ อย่าขยับนะ
ใครขยับก่อน แพ้
เขาไม่ได้กำลังเล่นเกม
ถ้างั้นเขาทำอะไรอยู่ล่ะ
ลิลี่
เขา…
เขาตายแล้ว
จอร์จตายแล้ว
ตะ… ตายอะไร
มันไม่มีจริงสักหน่อย
มีแต่ในหนังสือ
มันมีจริงเหรอ
คนเราตายด้วยเหรอ
เขาจะกลายเป็นก้อนเมฆไหม
ไม่ มีแค่แกะที่ทำแบบนั้น
- "ตาย" เหรอ
ความตายมีจริงเหรอ
ดูเหมือนจะใช่
หมายความว่าแกะก็ตายได้เหรอคะ
ไม่จ้ะ พิกเคิลส์ เรากลายเป็นก้อนเมฆ แต่…
จอร์จจะตายไม่ได้
ฉันต้องกินยา ฉันเป็นโรคปากเปื่อยพุพอง
ปากเปื่อยพุพองคือไงฮะ
คือแบบนี้ไง
น่าขยะแขยงชะมัด
ฉันว่าพวกเธอไม่เข้าใจที่ฉันพูดนะ
จอร์จจากไปแล้ว
เขาจะไม่มีวันกลับมาอีก
แต่จอร์จเป็นคนเลี้ยงเรานะ
แล้วเราจะทำยังไง
ใช่ ลิลี่ คุณเป็นแกะที่ฉลาดที่สุดในโลก
บอกเราหน่อยว่าต้องทำไง
มีเพียงเรื่องเดียวที่เราทำได้
เราต้องลืมจอร์จ
อะไรนะ แต่ลิลี่ นั่นจอร์จนะ
เราจะลบเขาจาก…
การจดจำเขาไว้เจ็บปวดเกินไป
ฉันทำไม่ได้หรอก
เธอพูดถูก
แกะไม่ควรต้องรู้สึกแบบนั้น
เราต้องเลือกที่จะลืม
นับสามนะ
แต่เดี๋ยวก่อน อย่า…
หนึ่ง
ไม่ อย่าเลย นั่นจอร์จเชียวนะ
สอง
ห้ามลืมอะไรทั้งนั้น
เซบาสเตียน
คิดจริงๆ เหรอว่าฉันจะปล่อย
ให้พวกเธอลืมคนเลี้ยงฉันง่ายๆ แบบนั้น
เขาเป็นคนเลี้ยงเรา เซบาสเตียน
เราทุกตัวก็รักเขา
มันเจ็บปวดเกินทานทน
และเราจะลืมมันซะ
ไม่ ลืมไม่ได้
เธอจะจดจำเขาเอาไว้ เพราะมันคือสิ่งที่ถูกต้อง
เพราะมันเป็นธรรม
เป็นอะไร
ไม่ใช่… ฉันหมายถึงความเป็นธรรม
ทำอะไร
ความเป็นธรรมต่างหาก เป็นธรรม
เป็นธรรม เช่นการที่
ความดีไม่ควรถูกความชั่วข่มเหง
คนอ่อนแอไม่ควรถูกคนแข็งแกร่งคุกคาม
และเพื่อนไม่ควรถูกลืม
จอร์จเคยแสดงให้ฉันเห็นความเป็นธรรม
เขาคู่ควรที่จะได้รับมันกลับคืน
ก็จริง จอร์จใจดีกับฉันเสมอ
กับพวกเธอทุกตัว
เขาถึงได้เลี้ยงแกะเพื่อขนเท่านั้น
คนเลี้ยงแกะเพื่อเหตุผลอื่นด้วยเหรอ
ไม่มีเหตุผลอื่น แค่เพื่อขน ขนสวยๆ เท่านั้น
โอ๊ะๆ ฉันมีคำถาม
ชีวิตมนุษย์จะมีความหมายอะไร
ถ้าแค่พริบตาเดียว มันก็จบลงได้
อันที่จริง มนุษย์มีชีวิตอยู่ไปทำไมกัน
ใครสร้างเขา ใครสร้างเรา
ในต้นไม้มีอะไร
ทำไมตอนกลางวันพระจันทร์หายไป
แล้วทำไมจอร์จถึงถูกฆ่า
"ถูกฆ่า" เหรอ
เธอหมายความว่าอะไร
ในนิทานก่อนนอนไง
คนตายถูกฆ่าเสมอ
ไม่ๆ โซร่า
พวกนั้นเป็นเรื่องสมมติ ส่วนนี่น่ะเรื่องจริง
ใช่ไหม ลิลี่
ใช่ ถูกต้อง ไม่มีเหตุผลอะไร
ให้คิดได้เลยว่าจอร์จถูก…
หมวกของเขา
ผมแวะเอาเอกสารมาให้เขาเซ็น
แล้วก็เจอเขาในสภาพนี้
อยากกล่าวอะไรหน่อยไหม
ไม่
เคเลบ
คนขายเนื้อมาทำอะไรที่นี่
ห้า
หก
เขาอยากได้แกะ
สิบห้า
สิบหก
ลิลี่ เธอมีแผนอะไร
อาจจะไม่มีอะไรก็ได้…
แต่ฉันหยุดคิดเรื่อง
หมวกกับเสื้อกันฝนของจอร์จไม่ได้
หมวกกับเสื้อกันฝนไหน
ใช่ไง เขาออกมาตอนฝนตก
แล้วทำไมถึงไม่ใส่มันล่ะ
นอกเสียจาก…
ดันฉันหน่อย
อะไรนะ
ฉันพูดว่าอยากลืมเรื่องนี้ได้จริงๆ
เห็นอะไรบ้างไหม
ฉันเห็นทุกอย่างเลย
ขอโทษนะครับ
อรุณสวัสดิ์
ขอโทษที ทำไมคุณยังอยู่ในเมืองอีก
รถมีปัญหาน่ะ นี่ใครครับ
เขาชื่อจอร์จ ฮาร์ดี้
เป็นคนเลี้ยงแกะ
เกิดอะไรขึ้น
คงหัวใจวาย
เกรงว่าจะไม่มีข่าวน่าเขียน
นอกจากจะมีอะไรที่ผิดปกติ ใช่ไหม
ไม่มี ผมดูทั่วแล้ว
ทั้งรอบๆ รถบ้าน
ทั้งใต้รถบ้าน
แล้วข้างในรถบ้านล่ะ
ก็น่าลองดู
โอ๊ะ ไม่ควรไปแตะ…
อะไร
มันมีรอยนิ้วมือนี่
อ๋อ เก็บหลักฐานไว้
ได้
เอาละ ทุกอย่างดูเรียบร้อยดี
เดี๋ยวสิ รอก่อน
คนที่หัวใจวาย
จะลุกเดินออกไปข้างนอกทำไม
เขาอาจอยู่ข้างนอกตอนหัวใจวายก็ได้
ไม่ เขาอยู่ข้างใน
เขาทำเก้าอี้คว่ำ
และเขาไม่ได้อยู่คนเดียว
ช่างมันเถอะ พวก
เขาหัวใจวาย
ดูเหมือนคุณจงใจเมินความจริงที่ว่า
หลักฐานบ่งชี้เป็นอื่นนะ
พูดอะไรของคุณ
คิดว่าผมกลัวจะเป็นการฆาตกรรมเหรอ
แล้วใช่หรือเปล่า
บ้าน่า
ผมอยากให้มีเหตุฆาตกรรมในเดนบรูค
อยากให้ฆ่ากันวันละศพเลย
ไม่มีอะไรทำให้ผมสุขใจไปกว่านั้นแล้ว
ฟังนะ ผมรู้ว่าคุณอยากได้ข่าวเด็ด
ให้อาชีพนักข่าวเลิศเลอของคุณ
แต่ขอโทษที
จอร์จ ฮาร์ดี้ไม่ได้ถูกฆาตกรรม
จอร์จ ฮาร์ดี้ถูกฆาตกรรม
ตำรวจบอกว่าเขาถูกฆ่าเหรอ
เปล่า ตำรวจบอกว่าเขาหัวใจวาย
แต่ตำรวจคิดผิด
อ๋อ งั้นมันก็ไม่ใช่การฆาตกรรมจริงๆ
แต่เป็นแค่การเดาสุ่มของสัตว์ในทุ่งฟาร์ม
โอเค
คนบางคนที่จอร์จรู้จักดีพอ
ที่จะชวนดื่มมาหาเขา
จากนั้นเขาก็อาการไม่ดี
การที่แขกของจอร์จไม่บอกใคร
แปลว่าเขาคนนั้นมีส่วนรับผิดชอบ
และการที่ไม่มีบาดแผลที่มองเห็นได้
แสดงว่าเป็นยาพิษ
คราบสีเขียวเหมือนหญ้าบนมือของเขา
บ่งชี้ว่ามีการต่อสู้
คนร้ายหนีไป
จอร์จยอมจำนนให้กับยาพิษและสิ้นลม
ฉันไม่เคยเดาสุ่ม
ตำรวจนั่นอ่อนหัด
เหมือนกับตำรวจทุกคนในนิทานก่อนนอน
ใครอื่นถึงต้องยื่นมือเข้ามาคลี่คลายคดีไง
แล้วใครล่ะ
จอร์จเลี้ยงเรา
จอร์จห่วงใยเรา
จอร์จรักเรา
เราติดค้างเขาทุกอย่าง
เธอจะสื่ออะไรแน่
คนเลี้ยงของเราถูกฆาตกรรม
และเราจะคลี่คลายคดี
ตลกอะไรนักหนา
ว้าวซ่าเหลือเกิน
เริ่มจากการที่…
พวกเธอเป็นแค่แกะโว้ย
เขาหมายถึงแก
พวกเธอทุกตัวคิดว่า
ฉลาดพอจะไขปริศนาได้เหรอ
รู้ไหมว่ามนุษย์
เรียกคนโง่ที่คิดเองไม่เป็นว่าอะไร
เป็ด
แกะต่างหาก
ส่วนเธอ "แกะที่ฉลาดที่สุดในโลก"
เธอเคยไปไหนบ้างใน "โลก"
ตรงนี้ แล้วก็ตรงโน้นเหรอ
ขอละ
กลับไปหากองฟาง หาแดนดิไลออน
และการนอนกลางวัน
แล้วปล่อยให้มนุษย์
จัดการคดีฆาตกรรมเองเถอะ
ถ้างั้น มาเริ่มกันเลยดีไหม
ตามหาเบาะแส
อย่าทำให้หลักฐานเสียหาย
แล้วก็ห้ามกินที่เกิดเหตุด้วย
เฮ้ย นี่อะไร
พวกเรา ฉันว่าฉันเข้าถึงเบาะแสแล้ว
ให้ตายสิ หวัดดี
โอเค ลืมเรื่องเบาะแสไปดีกว่า
ในคืนที่เกิดเหตุ
มีใครเห็นอะไรบ้างไหม
ฉันเห็น
ฉันเห็นนาย เซบาสเตียน
เซบาสเตียนเป็นคนร้าย
ฆาตกร
ใช่ ฉันเอง
ฉันเดินผ่านประตูที่เล็กเกินเข้าได้
นั่งเก้าอี้ที่รับน้ำหนักไม่ไหว
แล้วก็ฆ่าคนเลี้ยงของตัวเอง
อย่างไม่มีเหตุผล
โดยการบรรจงบีบยาพิษลงในแก้วเขา
ด้วยกีบเท้านี่
- ฟังขึ้นแฮะ
- เกิดอะไรขึ้น
มีใครเห็นคนบ้างไหม
ผมเห็นผีจอร์จ
- ไม่จริงหรอก
- ผมเห็นจริงนะ
ผีลุกขึ้นจากร่างของเขา
แบบว่ามันมืด ผมเลยเห็นไม่ค่อยชัด
แต่ผีนั่นกลิ่นเหมือนจอร์จและ…
ขอละ ลูกแกะหน้าหนาว
ไม่ใช่เวลามาแต่งเรื่องนะ
ระฆังเหรอ แต่สองวันก่อนระฆังดังไปแล้วนี่
พวกเขาสั่นระฆังเรียกชาวเมืองมารวมตัวกัน
เรื่องจอร์จ
จริงด้วย
ในนิทานก่อนนอน พวกเขาจะเรียกคนมารวมตัว
เพื่อประกาศเรื่องการฆาตกรรมเสมอ
และคนร้ายก็มักอยู่ในกลุ่มคนพวกนั้น
เราต้องไปที่นั่น
เธอคิดว่าตัวเอง
กล้าหาญพอจะออกจากบ้านเหรอ
พวกเธอไม่เคยออกจากทุ่งนี้
กีบเท้าไม่เคยสัมผัสอย่างอื่น
นอกจากหญ้า
ออกจากบ้านจะไปยากอะไร
เราไม่กลัวหรอก
- ม็อปเปิล นั่นอะไร
- ฉันว่าถนนนะ
- แต่มันทำมาจากอะไรล่ะ
- บอกได้แค่ว่าไม่ใช่หญ้า
ลิลี่
ว่าไง
จะมาไหม
ฉันแค่…
ไปก่อนได้เลย
แล้วจะตะโกนทำไม
ฉันอยู่ห่างออกไปแค่สองศอกเอง
แต่รู้สึกไกลมากเลย
ที่ต้องทำก็แค่ข้ามถนนมา
ไม่ ไม่ ฉันทำไม่ได้
ไม่มีทางเลย
ไม่ใช่ความผิดเธอหรอก
เราฝืนตัวตนไม่ได้
เรามาข้ามไปด้วยกันดีไหม
เพื่อจอร์จไง
เพื่อจอร์จ
ด้วยกัน
- ฉันอยากกลับแล้ว
- ฉันก็ด้วย ไปต่อ
เราทำได้แล้ว เราออกจากบ้านมาแล้ว
เห็นไหม แกะก็ทำได้แหละ
อันที่จริง เราทำได้ทุกอย่าง
ไชโยโห่ฮิ้ว
ต้องไปอีกแค่สามกิโลครึ่ง
ไม่มีปัญหา
แล้วที่ข้ามเมื่อกี้มันกี่กิโลนะ
ต้องยอมรับนะว่าฉันประทับใจ
พวกเธอไขปริศนาไม่ได้หรอก
แต่อย่างน้อยก็จะได้เห็นโลกมากกว่าเดิม
ฉันต้องไขปริศนาได้อยู่แล้ว
ได้ภายในคืนนี้เลย
จอร์จอ่านนิทานก่อนนอน
ให้เราฟังเป็นสิบๆ เรื่อง
นิทานพวกนี้มีกฎที่ง่ายมาก
ม็อปเปิล
หือ อ๋อ หนึ่ง
ฆาตกรมักกลับมาที่เกิดเหตุเสมอ
สอง
ตำรวจมักคิดว่าคนร้ายคือคนจร
ตำรวจชอบหมกมุ่นกับคนจรอยู่เรื่อย
สาม
คนที่คาดไม่ถึงจะโผล่มาเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
สี่
เหยื่อคือเบาะแสที่สำคัญที่สุด
อ๋อ ง่ายดีนะ
แต่เธอจะได้เรียนรู้ว่า
โลกความจริงซับซ้อนกว่าในหนังสือนิดหน่อย
ว่าแล้วก็…
ยินดีต้อนรับสู่เดนบรูค
นี่อะไร
นี่คือโบสถ์ซึ่งคนที่ชื่อว่า "พระเจ้า" อาศัยอยู่
พระเจ้าคือใคร
มันออกจะชวนงงหน่อย
พระเจ้าคือคนเลี้ยงแกะ
งั้นเขาอาจเป็นคนเลี้ยงเราเหรอ
ไม่ เพราะเขาก็เป็นลูกแกะด้วย
อะไรนะ
แล้วเขาก็ล่องหน
แล้วเขาก็ทำมาจากขนมปัง
แล้วเขาก็สาปแช่งนู่นนี่นั่น
เหมือนบีเวอร์เหม็นสาบน่ะเหรอ
ใช่
งั้นพระเจ้าเป็นลูกครึ่งแกะบีเวอร์ตัวโต
ที่ล่องหนและทำมาจากขนมปังเหรอ
ใช่ และคนจะกินเขาในวันอาทิตย์
พระเจ้าน่าสงสารเชียว
ผมรู้ว่าควรกลับไป
แต่ผมอาจบังเอิญเจอคดีฆาตกรรมปริศนา
ในเมืองเล็กเป็นครั้งแรก
ต้องวางแล้ว แค่นี้นะ
มาเร็ว พวกเขาไม่เห็นเราจากตรงนี้
พวกเขาเห็นเธอแล้ว และไม่มีใครสนใจ
บอกเป็นรอบที่ร้อยนะ เธอเป็นแกะ
ชาวเมืองเดนบรูค
ผมรู้ว่าลือกันหนาหูว่า
การตายของจอร์จ ฮาร์ดี้นั้นมีเงื่อนงำ
แต่ผมไม่ได้รับอนุญาต
ให้พูดเรื่องการวางยาจนกว่าการสืบสวน…
เดี๋ยว จอร์จถูกฆ่าเหรอ
เวรกรรม
โทษนะครับ ยาพิษแบบไหน
ฟังนะ
จอร์จถูกวางยาพิษด้วยสารที่ชื่อว่าแท็กซีน
พบในผลเบอร์รี่ต้นสนยู
แล้วต้นไม้นั่นมันเติบโตแถวนี้บ้างหรือเปล่าครับ
ต้นนั้นไง
งั้นหนึ่งในพวกเราก็เป็นคนฆ่าเขา
ไม่ครับ ไม่ๆ
ได้โปรดละ เราเกือบแน่ใจได้เลยว่าเป็นฝีมือคนจร
พวกมันเป็นอะไร
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่คะ
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่
ครับ
อะ… ครับ นั่นผมเอง
ลิเดีย ฮาร์บอตเทิลค่ะ
จากฮาร์บอตเทิลแอนด์บลูม
เราคุยกันก่อนหน้านี้แล้ว
ฉันเป็นทนายของจอร์จ ฮาร์ดี้
ครับ แล้วคุณล่ะ
ฉันชื่อรีเบคก้า แฮมป์สเตด
เป็นลูกสาวของจอร์จค่ะ
- เขามีลูกสาวเหรอ
- จอร์จมีลูกสาวด้วยเหรอ
คนที่คาดไม่ถึงจะโผล่มาเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
ที่ท้ายกระดาษมีเบอร์ของคุณอยู่
ผมเลยรู้ว่าต้องโทรหาคุณ
ผมสืบเสาะหาความจริงอยู่เสมอ
แต่คุณไม่ใช่ตำรวจสืบสวนใช่ไหม
ครับ แต่…
คุณเจอเอกสารนี้วางกระแทกตาอยู่บนโต๊ะ
ในรถบ้านคันเล็กจิ๋ว
ก็แค่สังเกตเห็น ไม่ใช่เหรอ
ก็…
คุณสังเกตเห็นเอกสารนี้ ในครั้งที่สอง
ที่เข้าไปในรถบ้านคุณฮาร์ดี้ใช่ไหม
ใช่ครับ
ผมต้องกลับไปที่นั่น
ตรวจค้นที่เกิดเหตุอย่างละเอียด
เอาเทปกั้นไปแปะ เหนียวกว่าที่คิด
ฉันไม่สน ใครก็ไม่สนทั้งนั้น
คุณได้อ่านมันไหม
ได้ชายตามองบ้างหรือเปล่า
เปล่าครับ ไม่ใช่เรื่องของผม
มันเป็นเรื่องของคุณเต็มๆ เลย
ฉันจะอ่านพินัยกรรมช่วงบ่ายวันนี้
คนต่อไปนี้ถูกระบุชื่อ
ดังนั้นช่วยแจ้งให้มาปรากฏตัวด้วย
สาธุคุณฮิลโคต, เคเลบ เมอร์โรว์…
จดลงไป
สาธุคุณฮิลโคต,
เคเลบ เมอร์โรว์, เบธ เพนน็อก
แฮม กิลเลียร์ด แล้วก็คุณ
และรีเบคก้า แฮมป์สเตด
ฉันจะพักที่โรงแรมพาร์ทริดจ์
เราจะอ่านพินัยกรรมที่นั่น
ตอนห้าโมงตรงเป๊ะ
ห้าโมงเย็นนะ สิบเจ็ดนาฬิกา
รู้อะไรไหม ฉันบอกคุณว่า
รีเบคก้าอาศัยอยู่อเมริกา แต่เธอมาที่เดนบรูค
ในวันที่คุณบอกฉันพอดิบพอดีว่าพ่อเธอเสีย
หมายความว่าคืนที่เขาถูกฆ่า
เธออยู่ในประเทศนี้แล้ว
แต่คุณปะติดปะต่อไม่ได้เลยใช่ไหม
ใช่
ไม่สิ ใช่ครับ ผมปะติดปะต่อได้
นี่คดีฆาตกรรมแรกของคุณใช่ไหม
อะไรนะ
คุณคิดว่าผมฆ่าเขาเหรอ
อ๋อๆ
คุณหมายถึงคดีฆาตกรรมแรกที่ผมทำ
ตอนนี้ทุกอย่างเป็นความรับผิดชอบของคุณแล้ว
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่
เจอกันตอนห้าโมง
เจอกันตอนห้าโมงครับ คุณฮาร์บอตเทิล
คุณนายฮาร์บอตเทิล
เราต้องไปที่การอ่านพินัยกรรม
นี่ไงโรงแรมพาร์ทริดจ์
บางครั้งฉันก็มากินดอกไม้ที่นี่
ถึงฉันจะไม่รู้ว่า
การทำแบบนี้จะช่วยอะไรได้ไหมก็เถอะ
ในนิทานก่อนนอน จะมีพินัยกรรมเสมอ
และพวกคนที่อยู่ในพินัยกรรม
ก็มักจะเป็นผู้ต้องสงสัย
ฉันต้องเห็นหน้าพวกเขา
ทำไม
เพราะมนุษย์มักโกหก
และถ้าเรามองตาก็จะดูออก
ถูกต้องเลย
ม็อปเปิล เราจะหาทางดูหน้าต่าง
นายไปดูรอบๆ ว่ามีบานอื่นที่เข้าท่ากว่าไหม
รับทราบ
เริ่มเลยไหม
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับแม่ผู้ให้กำเนิดบ้าง
ในจดหมาย พ่อบอกว่า
แม่ตายตอนที่คลอดฉัน
และตอนนั้นพ่อยังเด็กมาก
แถมกลัวมากและจนมาก
พ่อเลยให้คนอุปการะฉัน
อันที่จริง ผ่านทางโบสถ์น่ะ
ผมก็มีคำถามเหมือนกัน
ขอโทษที พวก
ยินดีที่ได้เจอนะครับ
ผมเพิ่งคิดได้ว่า
คิดได้เองด้วยนะ
คุณไม่มีทางมาจากอเมริกา
แล้วถึงที่นี่ได้ในวันนี้ ใช่ไหม
ซึ่งหมายความว่า
เมื่อคืนคุณเข้าประเทศมาแล้ว
เป็นช่วงที่จอร์จถูก… ฆาตกรรม
ผมไม่ได้กล่าวหาอะไรนะ
แต่ผมพูดถูกไหม
ฉลาดมากค่ะ คุณนักสืบ
เปล่า ผมไม่ใช่นักสืบ
เป็นแค่เจ้าหน้าที่…
ที่สืบเสาะหาความจริงอยู่เสมอ
เอ่อ ฉัน… คือว่าฉัน…
ฉันเข้าประเทศมาแล้ว
แต่เพิ่งเคยมาที่เดนบรูคก็วันนี้เอง
คำถามต่อไป
คุณมี…
แฟนไหม
ไม่ไหวจะทนดู
อะไร มันเป็นคำถามทั่วไป
ที่ไม่ว่าเจ้าพนักงานคนไหน
ก็จะถามในสถานการณ์แบบนี้
แปลกดีที่คุณถามขึ้นมา
เราเพิ่งเลิกกันน่ะ
โอ๊ะ แย่จัง
เห็นแบบที่ฉันเห็นไหม
ลูกสาวเขา
สีหน้าก็มีความสุข…
แต่แววตาหวาดกลัว
งั้นเมื่อคืน คุณมาถึงเวลากี่โมงกันแน่
ฉันมาถึงราวๆ หนึ่งทุ่มและ…
ขอโทษด้วยค่ะ
- ไม่เป็นไรนะ
- ฉันควรได้เจอพ่อวันนี้แท้ๆ
มันหนักหนาจริงๆ
- ขอบคุณค่ะ
- นี่ครับ เอาเลย
ขอบคุณ
ไม่เป็นไรแล้ว ขอบคุณมากค่ะ
หน้าต่างๆ
ถ้าฉันเป็นหน้าต่าง ฉันจะไปอยู่ตรงไหน
ผักนี่นา
ไงจ๊ะ ของ่ำแคร์รอตหน่อย
โอ๊ย ไม่นะ แย่แล้วๆ
พ่อบอกฉันด้วยว่า
ฉันมีพี่ชาย อันที่จริงเราเป็นฝาแฝด
ฉันคิดว่าเขาถูกส่งไปแอฟริกาใต้
ฝาแฝดชาวแอฟริกาใต้
ที่ไม่เคยเจอมาก่อน เรื่องนี้เด็ดเลย
แล้วคุณเป็นใครคะ
ผมชื่อเอลเลียต แมทธิวส์
ผมทำข่าวเรื่องนี้ให้…
ฉันไม่สน ออกไปค่ะ
อันที่จริง ในฐานะนักข่าว ผมมี…
คุณไม่มีสิทธิ์อะไรทั้งนั้น
ออกไป
ก็ได้
แล้วก็อย่าแอบฟังล่ะ
ผมจะไปอยู่ในห้องเพรสซิเดนเชียลสวีต
เสพสุขกับเครื่องอำนวยความสะดวกสุดหรู
ลิลี่
ลิลี่ เซบาสเตียน
ช่วยด้วย
คุณแวน วูเรน นี่ลิเดีย ฮาร์บอตเทิล
ได้ยินไหมคะ
ครับ สัญญาณดีมาก ขอบคุณ
คุณแวน วูเรนเป็นลูกชายของคุณฮาร์ดี้
และเขาอาศัยอยู่ในแอฟริกาใต้
จึงจะเข้าร่วมผ่านทางโทรศัพท์
เอาละ เมื่อราวสองเดือนก่อน
คุณฮาร์ดี้ส่งสำเนาพินัยกรรมของเขามาให้ฉัน
แต่มันไม่ใช่ฉบับที่ฉันจะอ่านวันนี้
เขาเขียนฉบับใหม่ขึ้นมา
- ผมเป็นคนเจอ
- เงียบด้วย
ลงวันที่สามวันก่อนการเสียชีวิตของเขา
แน่ละ มีพินัยกรรมฉบับใหม่เสมอ
"นี่คือพินัยกรรมและถ้อยคำกล่าว
ครั้งสุดท้ายของนายจอร์จ ฮาร์ดี้
ผมเรียกพวกคุณทั้งเจ็ดมารวมตัวกันที่นี่
เพราะมีธุระที่ยังค้างคากับพวกคุณแต่ละคน
ผมทำผิดพลาดกับบางคน
และบางคนก็ทำผิดพลาดกับผม
บุคคลที่อยู่ในห้องนี้ ณ ขณะนี้
มีคนเขลา คนเลี้ยงแกะชั่ว
ลูกแกะฤดูใบไม้ผลิ ลูกแกะหน้าหนาว
เหยื่อ
และฆาตกรสองคน"
ฆาตกรสองคนเหรอ
เขาว่าผมเป็นคนเลี้ยงแกะชั่ว
- ผมจะรู้ได้ไงว่าใคร
- อย่างน้อยเราก็รู้แล้วว่าคนไหนคนเขลา
ผมเลี้ยงแกะฝรั่งเศสเชียวนะ
สายพันธุ์ที่ดีที่สุด
แล้วเรื่องเหยื่ออีกคนคือยังไง
เราคนใดคนหนึ่งเป็นรายต่อไป
เราคนใดคนหนึ่งอาจเป็นฆาตกรก็ได้
แทนที่จะจีบหญิง
ถามคำถามหน่อยดีกว่าไหม
ฆาตกรสองคนงั้นเหรอ
ลูกแกะหน้าหนาว
"ต่อไปนี้คือสิ่งที่ผมทิ้งไว้ให้พวกคุณ"
นี่ๆ
"ต่อไปนี้คือสิ่งที่ผมทิ้งไว้ให้พวกคุณ
ความจริงที่ว่า
ผมได้เห็นแจ้งเข้าไปถึงตัวตนของคุณ
และพวกคุณส่วนใหญ่จะได้แค่นั้น"
หมายความว่าไง เราจะได้แค่นั้นเหรอ
งั้นผมมาทำอะไรที่นี่ล่ะ
นั่งลงและหุบปากซะ แฮม
ไม่เอาด้วยหรอก
ไม่ค่ะ นั่นคือประโยคต่อไปในพินัยกรรม
"นั่งลงและหุบปากซะ แฮม"
ดูเหมือนจอร์จจะรู้จักคุณดีทีเดียว
ทำตัวมีระดับหน่อย
- หุบปากน่า
- หุบเองเถอะ
"ลูกชายของผม ปีเตอร์ แวน วูเรน
จะได้รับที่ดิน 760 ไร่
ที่เคเลบ เมอร์โรว์เป็นผู้เช่าอยู่"
โอ้โฮ เขาใจดีมาก
"ลูกสาวของผม รีเบคก้า แฮมป์สเตด
จะได้รับที่ดิน 760 ไร่ ซึ่งอยู่ติดกัน
ที่ผมเรียกว่าบ้าน
รวมไปถึงรถบ้าน โรงนา
สิ่งที่อยู่ในนั้น และแกะของผม"
ในพินัยกรรมฉบับก่อนหน้า
คุณฮาร์ดี้ยกทรัพย์สมบัติอื่นๆ ที่เหลือ
ให้กับการกุศล
สมาคมเพื่อการคุ้มครองสัตว์
อย่างไรก็ตาม ในพินัยกรรมฉบับใหม่
ย่อหน้านี้ระบุไว้ดังต่อไปนี้
"ผมขอยกทรัพย์สมบัติที่เหลือทั้งหมด
ให้กับลูกสาว รีเบคก้า แฮมป์สเตด"
อืม ไม่ต้องลิงโลดไปล่ะ
เขาไม่มีทรัพย์สมบัติอะไร
อันที่จริง เขามี
เครื่องพ่นปุ๋ยคอกที่ใช้งานไม่ได้อยู่หนึ่งเครื่อง
ปุ๋ยเคมีที่ซื้อตุนไว้แล้วอีกสามกระสอบ…
อาจมีประโยชน์มากนะ
และบัญชีเงินฝากตลาดเงินหนึ่งบัญชี
ที่มียอดเงินรวมประมาณ…
สามสิบล้านดอลลาร์
เมื่อกี้พูดว่าสามสิบล้านเหรอ
งั้น… เรารู้แล้วว่าแรงจูงใจคืออะไร
สามสิบล้านเหรอ ได้ไง
สองปีก่อน จอร์จ ฮาร์ดี้คิดค้นยารักษา
โรคปากเปื่อยพุพองในแกะขึ้นมา
- ปากเปื่อยพุพองเหรอ
- ปากเปื่อยพุพอง
คุณจะบอกผมว่าเมือกสีฟ้า
ที่เขาผสมอยู่บ่อยๆ คือยานั่นเหรอ
เขาขายสิทธิบัตรให้
บริษัทเกษตรกรรมรายใหญ่เป็นมูลค่ารวม…
สามสิบล้าน
สำหรับโรคปากเปื่อยพุพอง
- มีคนอยู่ข้างนอก
- ทิม
ไปจับเลยสิ ไปๆ
เฮ้ยๆ นี่
ไม่เป็นไร ฉันไม่เป็นไร
มันกลับมาแล้ว
คุณรีเบคก้า แฮมป์สเตด
เอามันออกไป
ไปซะ
ลิลี่ ฉันเจอหน้าต่างแล้ว
เอ้านี่ เก่งมาก
นั่นแหละ
แกะพวกนี้จะอาละวาดไปทั่ว
ถ้าไม่มีคนเลี้ยง เข้าใจไหม
โดยเฉพาะเจ้าตัวโตนั่น
จอร์จได้มันมาจากงานคาร์นิวัล
แทบไม่ต่างจากสัตว์ป่า
เดี๋ยว ทิม
คุณอยากแถลงการณ์หน่อยไหมครับ
ไม่ๆ ไม่มีความเห็น
แล้วก็เรียกผมว่าเจ้าหน้าที่ด้วย
แล้วเบาะแสล่ะ
มีเบาะแสอะไรไหม
มีสิ ใช่ เบาะแสเพียบเลย
และผมก็เอาอยู่สุดๆ
ฟังนะ ผมต้องการข่าว
คุณต้องการคนร้าย
ได้มีคนเคารพบ้างสักครั้งก็ดีไม่ใช่เหรอ
นี่ ผู้คนเคารพผมนะ
ถ้าไขคดีนี้ได้ คุณจะเป็นฮีโร่
เราร่วมมือกันได้นะ
ผมช่วยได้
เมื่อคืนตอนที่รถผมถูกลากไป
ผมเห็นแสงจากไฟฉายใกล้ๆ ไร่ของจอร์จ
ตอนประมาณสามทุ่ม
เอาละ โอเค
ลงล็อกเลย
แพทย์ชันสูตรบอกว่าจอร์จ
ตายช่วงสองทุ่มถึงห้าทุ่ม
คุณถ่ายรูปศพเอาไว้ใช่ไหม
เพราะผมควรถ่ายแต่กลับไม่ถ่าย
ผมถ่ายรูปไว้บานเลย
เดี๋ยวจะส่งให้คุณทั้งหมด
ตกลงว่าไงครับ
เจ้าหน้าที่ฮีโร่
แล้วทนายก็พูดว่าคนเขลา
เหยื่อ ฆาตกรสองคน…
ฉันยังคิดว่าเป็นฝีมือแม่บ้านอยู่ดี
ไม่มีแม่บ้าน
นั่นเป็นเรื่องเล่า แถมในเรื่อง
แม่บ้านก็ไม่ใช่คนร้ายด้วย พอเรื่องแม่บ้านสักที
พวกแกะเอ๊ย
เคเลบจะเป็นคนเลี้ยงคนใหม่ของเรา
ใช่ไหมคะ ลิลี่
แน่นอน เราแค่ต้องรอ
ให้ปริศนาคลี่คลายก่อน
ฉันมีคำถาม
ทำไมคุณยังไขปริศนาไม่ได้อีก ลิลี่
ในนิทานก่อนนอน
เธอรู้ตัวคนร้ายทันทีเลยนี่
ฉันรู้ แต่โลกความจริง
มันออกจะซับซ้อนกว่า
ในหนังสือ
หนังสือ
มันอาจเป็นคำตอบก็ได้
ฉันแค่ต้องเข้าไปในรถบ้านของจอร์จและ…
ดูสิ
นั่นรีเบคก้าเหรอ
เขาหาอะไรอยู่
ชื่ออะไรเนี่ยเรา
นั่นลูกสาวจอร์จเหรอ
ก็กลิ่นเหมือนจอร์จนะ
แต่หน้าตาไม่เหมือนเขาเลย
เดาว่าคงเกิดฤดูหนาวแน่
จอร์จถึงไม่อยากให้อยู่ด้วย
แน่ละ ลูกแกะหน้าหนาว พิสูจน์ได้แล้ว
รีเบคก้าเป็นคนร้าย
ฆาตกร
เรายังไม่รู้หรอกนะ
- คิดแล้วเชียว
- ฉันก็พยายามบอกอยู่
จู่ๆ ก็คิดขึ้นได้ว่า
"รีเบคก้า เป็นตัวปัญหาแน่"
ฉันพูดถูกตั้งแต่แรกแล้ว
เซบาสเตียน
ลิลี่ เธอพูดถึงรถบ้านของจอร์จ
กับหนังสือนี่
ที่เกิดเหตุ
หนังสือเล่มสุดท้ายที่จอร์จอ่านให้เราฟัง
พูดถึงการจำกัดวงผู้ต้องสงสัย
ฉันต้องหาหนังสือเล่มนั้น
แล้วเอาไปให้ตำรวจนั่น
ถ้าเราโชคดี เขาจะอ่านและเรียนรู้อะไรบ้าง
- ฉันเองๆ
- ไม่ๆ โซร่า
ฉันอยากเป็นยอดนักสืบ ขอฉันทำนะ
ก็ได้ ฉันอยากให้เธอหาหนังสือ
ที่จอร์จเริ่มอ่านให้เราฟัง
บทที่ว่าด้วยวิธีการ แรงจูงใจและโอกาส
ฉันมีคำถาม บทคืออะไร
ไม่สำคัญหรอก
หาเล่มที่มีรถไฟบนหน้าปกแล้วกัน
- ฉันมีคำถาม รถไฟคืออะไร
- รถกึ่งพ่วงผอมๆ ยาวๆ ต่อกัน
ฉันมีคำถาม
รอเดี๋ยว วูลอายส์ จะทำอะไร
ทุกตัวถอยไป ฉันจะใช้สัมผัสทางกลิ่นสุดเฉียบ
หาหนังสือเล่มนี้เอง
โอ้ มีมะเขือเทศด้วย
เอาไปกินได้นะ
พยายามเข้า วูลอายส์
ทุกตัวฝากฝังไว้กับนายแล้ว
เปล่า เราไม่ได้ฝาก
หนังสือเล่มสุดท้ายที่จอร์จแตะใช่ไหม
นั่นใช่… ไม่ นั่นแคร์รอต
- ให้ตายสิ
- ฉันอาจกลับมากินทีหลัง
อะฮ่า
101 มุกแกะกิ๊กก๊อก
เล่มนี้ใช่ไหมที่หาอยู่
ไม่ใช่
อ้าวเหรอ งั้นนี่ล่ะ
ฆาตกรรม ณ จุดตัดทางรถไฟ
ใช่แล้ว วูลอายส์ นายหาเจอ
ก็ต้องหาเจออยู่แล้ว
ลิลี่ ใช่ไหมนะ ที่พูดอยู่
ยังไงซะฉันก็เป็นแกะยอดนักสืบนี่
ภาพหลักฐาน
จาก : เอลเลียต แมทธิวส์
ไง ทิม
นี่คือรูปที่ผมถ่ายไว้
สถานีตำรวจ
ฆาตกรรม ณ จุดตัดทางรถไฟ
บนนี้ดีจังนะ
แต่เหงาไปหน่อย
ฉันเอาหนังสือให้ตำรวจคนนั้น
ไปช่วยสืบคดีแล้ว
งานคาร์นิวัลคืออะไรเหรอ
ไม่มีอะไร กลับฝูงของเธอไปเถอะ
ฝูงของเรา
มันคือดนตรี
งานคาร์นิวัลมีเสียงดนตรี
และเครื่องเล่น
ทุกวันเด็กๆ จะมาลูบและป้อนอาหารฉัน
ฉันเคยชอบมันมาก
จนกระทั่งเริ่มตัวใหญ่เกินไป
แล้วพอตกกลางคืน
ผู้ชายจากงานคาร์นิวัล
จะมาพาฉันเข้าไปในสังเวียน
และในสังเวียนนั้นมีหมา
พวกเขาให้ฉันสู้กับหมานั่น
สู้จนกว่าจะเลือดออก
จากนั้นคืนหนึ่ง…
เขาก็เจอฉัน
เขาจ่ายเงินให้พวกนั้น
แล้วพาตัวฉันออกมา
นั่นแหละงานคาร์นิวัล
แล้วทำไมนายถึงไปลงเอย
ในที่เลวร้ายแบบนั้นได้ล่ะ
ทำไมไม่อยู่กับฝูงของตัวเอง
นึกว่าลิลี่ แกะยอดนักสืบผู้ยิ่งใหญ่
จะคิดออกแล้วซะอีก
งั้นนายก็เป็นแกะหน้า…
ไม่ช้าก็เร็ว
ลูกแกะหน้าหนาวจะอยากจากไป
อยู่นี่เอง เย่!
หวังว่าคุณหิวอยู่นะ ทิม
หิวไหม
หวัดดี
ทุกครั้งที่เกิดเรื่องน่าสนใจขึ้นกับคดีนี้
พวกมันจะมา
คุณเพี้ยนไปแล้ว
และคุณไม่ทำอะไรเลย ทิม
ไม่เชิงไม่ทำนะ
"ใครฆ่าจอร์จ"
ผู้ต้องสงสัยห้าคนที่มีชื่อในพินัยกรรม
ใครก็ตามที่ฆ่าจอร์จ
ต้องมีสามอย่างนี้
วิธีการ แรงจูงใจ โอกาส
สำเร็จ เขาอ่านหนังสือนั่น
มาดูไปทีละข้อกันดีไหม
วิธีการ
แท็กซีนจากผลเบอร์รี่ต้นสนยู
ที่ดินของโบสถ์มีต้นสนยูอยู่เต็มไปหมด
ทุกคนเข้าถึงวิธีการได้
แรงจูงใจ
ทำไมถึงต้องฆ่าจอร์จ
รีเบคก้ามีแรงจูงใจที่ชัดเจนที่สุด
แต่คนอื่นก็อาจมีเหตุผล
พวกเขาปิดบังอะไรอยู่
โอกาส
คนพวกนี้มีหลักฐานที่อยู่ไหม
วิธีการ แรงจูงใจ โอกาส
หาคนที่มีครบทั้งสามอย่าง
และจับมือวางยาพิษเดนบรูคให้ได้
ทิม อันที่จริง มันเยี่ยมมากเลย
ใช่ แบบว่าอยู่ๆ…
ไอเดียก็โผล่มากลางดึกน่ะ
โอเค มาเริ่มกันเลย
แฮม
คุณคือคนไหนในพินัยกรรมของจอร์จ
อาจเป็นฆาตกร
ก็เขากินมังสวิรัติ
ถ้าเป็นผู้หญิง ผมยังพอให้อภัยได้
แต่ผู้ชายน่ะ
น่าขยะแขยง
เบธ
ทำไมคุณถึงมี
จดหมายที่จอร์จเขียนถึงรีเบคก้า
บริการไปรษณีย์อาจทำพลาด
เป็นครั้งแรกในประวัติศาสตร์ก็ได้
และก่อนวันที่จอร์จตาย
คุณบอกผมว่า "ฉันฆ่าหมอนั่นได้เลย"
ฉันไม่ใช่ฆาตกร ฉันเป็นเหยื่อต่างหาก
ฉันจะพูดแค่นั้นแหละ
ฉันรู้สิทธิ์ของตัวเองนะ
เคเลบ
เช้าที่คุณเจอร่างของจอร์จ
คุณบอกผมว่าเอาเอกสารไปให้เขา
ใช่ เขาเพิ่งยกเลิกสัญญาเช่าของผม
ผมเอาข้อเสนอไปให้เขาพิจารณาใหม่
ก็แค่นั้นแหละ
เดี๋ยว จอร์จยกเลิกสัญญาเช่าของคุณเหรอ
ทำไมล่ะ
ได้ยินพินัยกรรมแล้วนี่
ดูเหมือนผมจะเป็นคนเลี้ยงแกะชั่ว
สาธุคุณฮิลโคต
จอร์จไม่เคยมาที่โบสถ์ของคุณ
แล้วจู่ๆ เขาก็เดินเข้ามา
วันก่อนที่เขาจะตาย
และบริจาคเงินก้อนโต
ทำไมครับ
ทำไมฉันถึงอยู่ข้างล่างตลอด
พักใหญ่ก่อนหน้านี้ จอร์จเคยมาหาผม
และบอกผมว่า
โบสถ์ยกลูกของเขาให้คนอื่นอุปการะ
แต่ทันทีที่เขาตั้งหลักได้
เขาก็เริ่มตามหาลูกๆ
โบสถ์ไม่ยอมบอกว่าเด็กๆ อยู่ที่ไหน
แน่ละว่าระเบียบเคร่งครัดหน่อย
แล้วเขาก็ถามว่าต้องทำยังไง
ผมถึงจะให้ข้อมูลเขาได้
และถ้าโบสถ์รู้เข้า
ผมอาจโดนเจี๋ยน
- อี๋
- หมายถึงโดนไล่ออก
แต่ผมไม่ได้เอาเงินมาใช้ส่วนตัว
โบสถ์นี้ต้องได้รับการซ่อมแซมโดยด่วน
จอร์จมาหาผมตอนตกที่นั่งลำบาก
และผมฉวยโอกาส
เคเลบอาจไม่ใช่คนเลี้ยงแกะชั่ว
แต่เป็นผม
และรีเบคก้า
คุณแฮมป์สเตด
สนุกกับงานเทศกาลวัฒนธรรมเดนบรูคไหมครับ
ค่ะ มากเลย
ผมมีคำถามง่ายๆ
ในคืนที่เกิดเหตุฆาตกรรม คุณอยู่ที่ไหน
ช่วงสองทุ่มถึงห้าทุ่มครับ
ที่โรงแรมใกล้สนามบินค่ะ
ฉันเช็กอิน จากนั้นก็ดูทีวี
นอนไม่หลับน่ะค่ะ
เจ็ตแล็ก นึกออกไหม
ตอนนั้นคุณดูอะไรครับ
ช่องข่าว 24 ชั่วโมง
- ช่องข่าว 24 ชั่วโมง
เอาละ ได้คำตอบแล้ว
ขอให้เป็นวันที่ดีนะครับ คุณแฮมป์สเตด
คุณก็ด้วยค่ะ บายนะ
หรือผมควรเรียกว่าคุณแครมฟ์ส
แชสทิตี้ แครมฟ์ส
คือชื่อจริงของคุณใช่ไหมครับ
คุณคิดออกไหม
ว่าทำไมคนเราถึงอยากเปลี่ยนชื่อ
จากชื่อแชสทิตี้ แครมฟ์ส
ก็เข้าใจได้
แต่ผมตรวจสอบประวัติคุณแล้ว
เจอว่าช่วงหนึ่ง
คุณเคยคลุกคลีกับอาชญากรชื่อฉาวโฉ่
ที่มีประวัติปลอมแปลงเอกสารหลายคดี
ถึงขั้นมีบัญชีธนาคารร่วมกับเขาด้วย
โอเค ฉันไม่รู้จักใคร
ที่ไม่ย้อนเสียใจกับความสัมพันธ์ในอดีต
แถมฉันไม่รู้เรื่องนั้นด้วยซ้ำ
และมันก็ผ่านมาสามปีแล้ว
ใช่ อ๋อ งั้นก็ไม่ใช่เพิ่งเลิกกันสินะ
- ไม่ใช่ชื่อจริงด้วย
- เป็นนิสัยซ้ำๆ อยู่นะ
นิสัยซ้ำๆ ปรากฏออกมาแล้ว
งั้นบอกผมหน่อยสิ
คุณเคยเข้าใกล้ต้นสนยูของโบสถ์ไหม
ไม่ค่ะ ไม่เคยอยู่แล้ว
แล้วฟาร์มของจอร์จล่ะ
เคยไปที่นั่นหรือเปล่า
ไม่เคยเลย
เคเลบมีเรื่องสัญญาเช่า…
แต่เบธบอกว่า…
รีเบคก้าโกหกทำไม
แล้วอะไรคือมังสวิรัติ
ทุกอย่างเกี่ยวข้องกันยังไง
คิดสิ เจ้าแกะโง่ คิดให้ออก
หยุดคิดมากได้แล้ว ลิลี่
เห็นชัดๆ ว่าลูกสาวเขาคือคนร้าย
- ใช่ รีเบคก้าชัวร์ๆ
- พูดถูกเผง
ไม่นะ รีเบคก้าไม่ได้ทำ
พวกคุณไม่รู้จักเขา เขาเป็นคนดี
รีเบคก้ากลิ่นเหมือนจอร์จเป๊ะ
และจอร์จรักผม
รักนายเหรอ
ไม่มีใครรักลูกแกะหน้าหนาวทั้งนั้น
ลูกแกะหน้าหนาวปกป้องพวกเดียวกัน
พวกมันก็เป็นซะแบบนี้แหละ
เดี๋ยวนะ
เธอว่าไงนะ
ผมบอกว่าจอร์จรักผม
ไม่ ก่อนหน้านั้น
เธอบอกว่ารีเบคก้ากลิ่นเหมือนจอร์จเป๊ะ
เคยมีใครพูดแบบนั้นมาก่อน
ใครที่ไม่น่าจะรู้ได้
แล้วใครล่ะ
เธอไง
อะไรนะ ฉันเหรอ หมายความว่าไง
คลาวด์เป็นคนร้าย
ฆาตกร
ไม่ใช่ แต่เธอเก็บงำความลับไว้
ใช่ไหม คลาวด์
คืนก่อน เธอพูดว่า
รีเบคก้ามีกลิ่นเหมือนจอร์จ
แต่รีเบคก้าอยู่ไกลมาก
จนเธอไม่มีทางรู้ว่าเขามีกลิ่นยังไง
นอกจากรีเบคก้าจะเคยมาที่นี่ก่อนหน้านั้น
ก็มันสวยมากเลยอะ
อะไรที่ว่าสวยมาก
สิ่งที่ไม่มีจุดจบ
เห็นไหม
มันสวยมากและไม่มีจุดจบเลย
ฉันจ้องมองมันหลายชั่วโมง
วนไปวนมา วนมาวนไป
คลาวด์ คลาวด์
เธอไปได้มันมาจากไหน
คืนนั้นรีเบคก้ามาที่นี่
คืนที่จอร์จถูกฆ่า
ฉันตื่นขึ้นมาแล้วรู้สึกหิว
ก็เลยเดินไปที่ทุ่งหญ้า รีเบคก้าอยู่ที่นั่น
เขาเห็นฉันและพูดว่า
"เธอสวยจังเลย" ก็ฉันสวยจริง
แบบว่า ฉันสวยจึ้งที่สุดแล้ว
แล้วเขาก็ลูบขนฉัน
แล้วสิ่งนั้นก็หลุดออกมา ฉันเลย…
ฉันเลยตัดสินใจว่า…
มันควรเป็นของฉัน
งั้นเราก็มีสิ่งของในครอบครองแล้วสินะ
แกะไม่ครอบครองอะไรทั้งนั้น
ฉันรู้ แต่…
มันไม่มีจุดจบ
งั้นก็ไขคดีได้แล้วสินะ
รีเบคก้าเป็นคนร้าย
ฆาตกร
เหล็กเงาวงเดียวไขอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
ต้องได้สิ มันคือหลักฐาน
หลักฐานเหรอ หลักฐานว่าอะไร
รีเบคก้าบอกตำรวจว่าไม่เคยมาที่นี่
แต่เขามาเมื่อคืนก่อน
และคืนที่จอร์จถูกฆ่าด้วย
เขาโกหก เขาจอมปลอม
และเขาเป็นลูกแกะหน้า…
เขาเป็นอะไรล่ะ
พูดออกมาสิ
เธอเกลียดเขามาตั้งแต่แรกเริ่ม
พวกเธอทุกตัว
และเพราะอะไรล่ะ
เพราะเขาดันเกิดในหน้าหนาว
อาชญากรรมเลวร้ายที่สุดที่จินตนาการได้
ไม่เคยได้ยินหรือไง
ไม่มีใครต้องการแก
แกไม่คู่ควรกับอะไรทั้งนั้น
นั่นแหละสิ่งที่ลูกแกะหน้าหนาวจะได้ยิน
ซ้ำแล้วซ้ำอีก จนกระทั่งวันหนึ่ง
เขาจะเริ่มเชื่อว่ามันคือเรื่องจริง
เซบาสเตียน
รีเบคก้าไม่ใช่คนร้าย
แต่นายรู้ได้ยังไง
เพราะฉันมองตาเขาแล้ว
เพราะมันชัดเจน
แต่เธอมองไม่เห็นมัน
ใช่
ฝูงแกะมองไม่เห็นมัน
เราเป็นฝูงของนายนะ
บอกแล้วไง
ฉันไม่มีฝูง
ไม่เคยมี
ลิลี่
เราจะทำยังไงกับสิ่งที่ไม่มีจุดจบนี่
จริงด้วย
คนขับรถ
อะไร
จะเอาอะไร
เฮ้ย
เอามาเลยนะ นี่
เอาคืนมา
นั่นหมวกฉัน
หยุดนะ หยุด
ขอบใจนะ ขอบใจสำหรับไอ้นี่
ขอบใจทุกตัวเลย
ผมคิดว่าเจอบางอย่างที่เป็นของคุณ
เหมือนกับวงอื่นๆ ที่คุณมี
- มันคงหลุดไปน่ะค่ะ ขอบคุณ…
- ผมเจอมันในทุ่งหญ้าของจอร์จ
ที่ที่คุณไม่เคยไปมาก่อน
ผมมีหมายค้นห้องพักของคุณ
คุณตามหาอะไรอยู่
ไม่รู้สิ
คุณไม่เคยเข้าใกล้ต้นสนยูงั้นสิ
คิดไว้แล้วเชียว
ฉันเปล่านะ ฉันไม่ได้ทำ
ทิมคะ ทิม คุณต้องเชื่อฉัน
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่ ฉันสาบานได้
ฉันไม่ได้ฆ่าพ่อนะ
รีเบคก้า แฮมป์สเตด คุณถูกจับกุม
ในข้อหาฆาตกรรมจอร์จ ฮาร์ดี้
สอบปากคำผู้ต้องสงสัย
แชสทิตี้ แครมฟ์ส
หรืออีกชื่อ รีเบคก้า แฮมป์สเตด
คุณแครมฟ์ส คุณยืนยันใช่ไหมว่า
จะสละสิทธิ์การมีทนายความร่วมอยู่ด้วย
ค่ะ ฉันไม่สน
ฉันพร้อมบอกคุณทุกเรื่อง
ได้ งั้นมาเริ่มจากเรื่องนี้กัน
คุณอยู่ในที่ดินของจอร์จ ฮาร์ดี้
ในคืนที่เขาถูกฆาตกรรมใช่ไหม
ใช่ค่ะ
เอาละ งั้นยิ้มหวานๆ พวกนั้น
กับ "ฉลาดมากค่ะ คุณนักสืบ"
ทั้งหมดคือการแสดงใช่ไหม
ความจริงคือตั้งแต่มาถึงที่นี่
คุณยังไม่พูดเรื่องจริงเลยสักอย่าง
จดหมายค่ะ นั่นคือเรื่องจริง
พ่อเขียนมาว่าพ่อตามหาฉันกว่า 20 ปีแล้ว
และเริ่มจะจัดการทุกอย่างเข้าที่เข้าทาง
พ่อถึงขั้นส่งสำเนาพินัยกรรมมาให้ฉันด้วย
ฉบับที่บอกว่าคุณจะได้เงิน 30 ล้าน
หรือฉบับที่บอกว่าจะได้แกะหนึ่งฝูงล่ะ
ไม่ค่ะ ฉบับที่ไม่มีเรื่องเงิน
พ่อบอกว่าอยากเจอฉัน
ถ้างั้น…
คุณบินมาที่นี่
จากนั้นก็ขับรถไปที่ฟาร์มของเขา
ในคืนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
แล้วเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้น
เราคุยกัน
เรื่องอะไร
แกะ
เราคุยกันเรื่องแกะค่ะ
กับชื่อของพวกมัน
พ่อบอกว่าแกะทุกตัวควรมีชื่อ
และพ่อก็ตั้งชื่อให้
โดยการมองตาพวกมัน
และพ่อก็อยากให้สักวันหนึ่ง
ฉันได้พวกมันไป
พ่อเลือกฉัน
แต่ฟังนะคะ ฉันไม่ได้โง่
ฉันอยู่กับพ่อตามลำพัง
ในคืนที่พ่อถูกฆาตกรรม
ไหนจะพินัยกรรมใหม่ ไหนจะเงินทั้งหมดนั่น
และทุกอย่างที่เกิดขึ้นในอดีตของฉัน
ฉันไม่มีทางเลือกนอกจากโกหก
คุณต้องเชื่อฉันนะ
"ฉันโกหก เพราะงั้นเชื่อฉันเถอะ"
อย่างนั้นสินะ
ตอนเช้า คุณจะถูกนำตัวไปที่ศาลเทศมณฑล
และถูกตั้งข้อหาฆาตกรรมจอร์จ ฮาร์ดี้
โดยเจตนาอย่างเป็นทางการ
เธอคือคนร้ายสินะ
เพื่อเงิน
คนเราทำได้ทุกอย่าง
ดูเหมือนจอร์จ ฮาร์ดี้
จะเลือกลูกแกะผิดตัวซะแล้ว
จะว่าไป แวน วูเรนตกลงแล้วว่า
จะขายแกะกับที่ดินของเขาให้เคเลบ เมอร์โรว์
พรุ่งนี้เที่ยงเราจะทำเอกสารเรื่องนั้นกัน
ดีครับ
ฉันมองคุณผิดไปค่ะ คุณตำรวจ
จริงๆ นะ
ดูเหมือนว่าสุดท้ายแล้ว
คุณจะไม่ใช่คนเขลาเลย
ทำได้ดีมาก
ลิลี่
มาทำอะไรตรงนี้
โอเคหรือเปล่า
แหงสิ ยิ่งกว่าโอเคอีก ฉันมีความสุข
พวกเขาจับรีเบคก้าแล้ว
พรุ่งนี้เคเลบจะมาเป็นคนเลี้ยงคนใหม่ของเรา
เยี่ยมไปเลย
แน่ละว่าเธอปฏิเสธทุกข้อกล่าวหา
แต่ฉันคิดถูก เซบาสเตียนคิดผิด
รีเบคก้าคือคนร้าย ใช่หรือเปล่า
เขาต้องใช่คนร้ายอยู่แล้ว
ขอบใจนะ
เพราะเธอบอกว่าเป็นเขา
อะไรนะ
เธอรู้ว่านิทานจะจบยังไง
ก่อนที่มันจะจบเสมอนี่
ฉันเชื่อใจเธอ
แต่นั่นมันแค่นิทาน
นี่คือคนจริงๆ
แล้วถ้าฉัน…
ลิลี่ ดูสิ
ทุ่งหญ้าของเคเลบอยู่อีกฝั่งของรั้วนั่นเอง
ทำไมเราไม่ข้ามไปหาฝูงใหม่กันหน่อยล่ะ
แต่เราไม่เคยเข้าไป
ในทุ่งของเคเลบมาก่อนนะ
ก่อนหน้านี้
เราก็ไม่เคยข้ามถนนมาก่อนเหมือนกัน
มาเถอะ
เหมือนเราอยู่ในกลุ่มก้อนเมฆเลย
คิดว่าเรามาผิดที่หรือเปล่า
ฉันไม่คิดงั้นนะ
สวัสดี
หวัดดี
ฉันชื่อลิลี่
ส่วนนี่ม็อปเปิล
เรามาจากอีกฝั่งของทุ่งหญ้า
เดี๋ยวเคเลบจะเป็นคนเลี้ยงเราด้วย
อะไรนะ
ไปซะ
อะไรนะ แต่ฉันไม่…
อันที่จริงแล้ว
เราอาจไม่ควรมาที่นี่เลย
เราควรกลับกันได้แล้ว
โอเค
ทางกลับอยู่ไหนล่ะ
ฉันว่าทางนั้นนะ
ดูสิ มีแสงไฟ
ต้องเป็นโรงนาของเคเลบแน่
เราจะปลอดภัยในนี้
ฉันไม่คิดว่านี่คือโรงนานะ
บางทีเราน่าจะ…
เดี๋ยว
นี่อะไร
ลิลี่ อย่า เราควรไปได้แล้ว
เดนบรูค
เนื้อ
ทำไมแกะนั่นถึงเป็นแบบนั้นล่ะ
พวกเขาทำอะไรกับแกะพวกนั้น
เคเลบเหรอ
เขา…
อ้าว ว่าไง น้องหมา
พวกมันเป็นอะไรไป
เราไม่ควรมาที่นี่
วิ่ง!
เร็วกว่านี้ ลิลี่
ไม่ได้ ฉันไปไม่ถึงแน่
เซบาสเตียน
ไม่นะ
ขอบคุณพระเจ้าที่นายมา
ฉันคิดว่าเราจะ…
เซบาสเตียน
เซบาสเตียน ลุกขึ้นมาสิ
ลิลี่
ฉันลุกไม่ได้
ทำไมล่ะ
ฉันไม่เข้า…
ลิลี่
เขากำลังจะตาย
อะไรนะ
ไม่ แกะไม่ตาย
เรากลายเป็นก้อนเมฆต่างหาก
กลายเป็นก้อนเมฆสิ เซบาสเตียน
กลายเป็นก้อนเมฆเลย
ฉันก็อยากทำอย่างนั้นได้
นายไม่ควรกลับมาเลย
กลับมาทำไม
ฉันต้องกลับมา
เธอคือฝูงของฉัน
ฉันเห็นเขา
ฉันเห็นจอร์จ
ไม่นะ
นั่นเคเลบ
เราต้องไปแล้ว
เดี๋ยวนี้ ลิลี่
ตื่นเร็ว ทุกตัว ตื่น!
- ตื่น!
ตามฉันมา
ตามเธอไป
หยุด!
อย่าหยุด เราต้องไป เดี๋ยวนี้
ไปเหรอ พูดอะไรของเธอ
เซบาสเตียนตายแล้ว
แต่คุณบอกว่าแกะกลายเป็นก้อนเมฆนี่
ฉันคิดผิด
เราตายได้
ฉันเห็นเซบาสเตียนตาย
และถ้าคืนนี้เราไม่ไป
เราทุกตัวก็จะตายด้วย
เคเลบเปลี่ยนแกะให้เป็นอาหารและ…
หยุดนะ หยุดพูดเรื่องน่ากลัวแบบนั้นได้แล้ว
ฉันจะลืมว่ามันเคยเกิดขึ้น เดี๋ยวนี้
ไม่นะ ไม่ได้
ทำไมล่ะ ทำไมฉันต้อง
อยากจำอะไรที่เลวร้ายแบบนั้นด้วย
เพราะมันคือความจริง
ถ้าจำไม่ได้ก็ไม่ใช่ความจริง
- หนึ่ง
- เดี๋ยวก่อน
สอง
รอนนี่ เรจจี้ ได้โปรด
กล้าหาญหน่อย
สาม
อ้าว ว่าไง ลิลี่
ฉันมีคำถาม
เรามาทำอะไรกันข้างนอกนี่
ฉันไม่ชอบเลย
กลับไปที่ทุ่งหญ้ากันเถอะ
กลับไปที่ทุ่งหญ้ากัน
ไม่ อย่านะ ขอร้องละ
เซบาสเตียนพูดถูกเรื่องเรา
เราเป็นแค่แกะโง่ที่หวาดกลัว
คืนนี้ไม่ใช่ครั้งแรก
ที่ฉันเห็นแกะตายใช่ไหม
ใช่
ฉันลืมไปกี่ครั้งแล้ว
มากเกินกว่าฉันจะนับไหว
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
นายแบกความลับทั้งหมดไว้เพียงลำพังเหรอ
ใช่
ฉันจำเรื่องเลวร้ายทุกอย่างได้
แต่ก็จำเรื่องดีๆ ได้เหมือนกัน
ฉันจำหน้าแม่ของฉันได้
ฉันจำเพื่อนเก่าได้
และจำได้ว่าพวกเขารักฉันแค่ไหน
และเธอก็จะจดจำเซบาสเตียนเอาไว้
มันเจ็บจัง
การจดจำช่างแสนเจ็บปวด
ฉันรู้
แต่ถ้าลืมไป เธอจะช่วยคนอื่นๆ ไม่ได้
และเซบาสเตียนก็จะตายเปล่า
พรุ่งนี้เคเลบจะมาหาเธอ
และถ้าเธอตามคนเลี้ยงแกะคนใหม่ไป
เหมือน "แกะโง่ที่หวาดกลัว" ตัวอื่นๆ
เราทั้งหมดก็จะตาย
ขอโทษด้วยนะ ลิลี่ ฉันพูดจริง
แต่ความทรงจำช่วยให้คนที่เรารัก
มีชีวิตอยู่กับเราตลอดไป
ฉันขอโทษ เซบาสเตียน
ฉันไม่เข้มแข็งเหมือนนาย
หนึ่ง สอง
แกอาจเป็นแกะที่ฉลาดที่สุด
แต่ม็อปเปิลมีปัญญาที่สุด
ปริศนาที่สะพานบร็อกเคิลแบงก์
ฉันก็เคยเสียใครบางคนไปเหมือนกัน
ฉันรู้ว่ามันเจ็บ
แต่เมื่อเวลาผ่านไป
สิ่งเดียวที่ยังคงหลงเหลือก็คือสิ่งดีๆ
คุณ… คุณอยู่ตรงนี้จริงๆ เหรอ
ก็ใช่น่ะสิ
เพราะแกไม่ลืมฉันไป
เห็นไหมว่ามันเป็นยังไง
ก็ใช่ แต่มันไม่สำคัญอีกแล้ว
เคเลบจะ…
เคเลบจะไม่ทำอะไรกับฝูงแกะของฉัน
เพราะแกจะช่วยทุกตัวไว้
แต่ยังไงล่ะ
แกรู้วิธีอยู่แล้ว
ลิลี่ ถ้าหาคำตอบได้ว่าใครคือคนร้ายตัวจริง
รีเบคก้าจะได้ฝูงแกะไป
และพวกแกทุกตัวจะปลอดภัย
แต่ถ้าฉันไม่รู้ว่า
ใครคือคนร้ายตัวจริงล่ะ
บอกตามตรงนะ
ฉันอ่านนิทานให้ฟังตั้งหลายสิบเล่ม
พวกมันมีกฎง่ายๆ
แต่กฎพวกนั้นไม่ช่วยอะไรเลย
ตำรวจรู้ว่าไม่ใช่ฝีมือคนจร
ใครก็กลับมาที่เกิดเหตุได้ทั้งนั้น
รีเบคก้าคือคนที่คาดไม่ถึงและ…
และอะไร
เหยื่อคือเบาะแสที่สำคัญที่สุด
คราบสีเขียวเหมือนหญ้าบนมือของเขา
ย้อมสีซะสวยเชียว
เลือกลูกแกะผิดตัวซะแล้ว
ผมเห็นผีจอร์จ
เก่งมากแม่หนู
- รีเบคก้าไม่ใช่คนร้าย
- ลิลี่ ช้าหน่อย
- ฉันรู้ว่าใครคือคนร้าย และถ้าพิสูจน์ได้…
- พิสูจน์อะไร
มันไม่ใช่คราบหญ้า
- แล้วฉันต้องทำยังไง
- เดี๋ยวๆ
นอกเสียจาก… ใช่แล้ว
โอ๊ย แต่ฉันตัวใหญ่เกินไป เข้าไปไม่ได้
ผมเข้าได้ทุกที่นะฮะ
และผมก็ไม่ลืม
จุ่มขาทั้งข้างลงไป
ทีนี้ก็จุ่มขาอีกข้างลงไปในกระป๋องนั้น
เอาละ ได้เวลาไปแล้ว
นั่นแหละ เข้าไปเลย
เมืองนี้ประหลาดชะมัด
คุณคิดว่าจะได้ผลไหมฮะ
ไม่รู้สิ เราทำได้แค่รอ
จอร์จพูดอะไรกับเธอ
เช้าวันนั้นก่อนที่เขาจะตาย
ฉันเห็นเขากระซิบอะไรสักอย่างกับเธอ
เขาบอกว่าลูกแกะหน้าหนาว
คือลูกแกะที่ยอดเยี่ยมที่สุด
- เฮ้ย รอนนี่
- ว่าไง
แกเคยรู้สึก
เหมือนลืมอะไรบางอย่างไปไหม
หมายถึงเรื่องที่ลิลี่
พยายามบอกเราเมื่อคืน
แต่เราเลือกที่จะลืม
เพราะว่าเรากลัวน่ะเหรอ
แหม ไม่ได้กลัว ไม่กลัวอยู่แล้ว
แต่ใช่ เรื่องนั้นแหละ
เราจะทำยังไงดี พวก
ฉันไม่รู้เลย แต่เราอยู่เฉยๆ ไม่ได้
เพราะงั้น เราต้องทำอะไรสักอย่าง
บรรเจิดมาก
งั้นก็เอาเลยเถอะ
เราจะเป็นแค่แกะปอดแหก
หรือเป็นแกะลุยแหลก
นี่ฝีมือใคร
ลูกแกะตัวหนึ่งเข้ามาทางหน้าต่างบานกระทุ้ง
มีแย่กว่านั้นอีกนะ
ไม่มีอะไรแย่ไปกว่าลูกแกะบานกระทุ้งแล้ว
ฉันมั่นใจว่า
ลูกแกะตัวนั้นรับคำสั่งจากแกะอีกตัว
แหงแหละ
มันหมายความว่ายังไงคะ
หมายความว่า…
เป็นเรื่องเหลวไหล
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
พวกมันเป็นแค่แกะ
เซ็นแบบฟอร์มส่งตัว
แล้วเราจะออกเดินทางกันครับ
ได้ครับ
มันไม่ได้ผล
ให้เวลาเขาหน่อย
เจ้าหน้าที่เดอร์รี่
แบบฟอร์มครับ
แบบฟอร์มส่งตัว
รายละเอียดส่งมอบ
อย่าเซ็นนะ
เจ้าหน้าที่ส่งมอบ
ลงลายมือชื่อ
เดี๋ยวครับ หยุดก่อน
เธอไม่ได้ทำ เธอไม่ได้ทำ
แต่ผมรู้ว่าใครทำ
ผมรู้ว่าใครฆ่าจอร์จ ฮาร์ดี้
คุณนายฮาร์บอตเทิล
ไม่นะ ไม่ใช่ๆ
ผมคือคนเขลาจริงๆ
แต่อาจจะไม่ใช่อีกแล้ว
ตั้งแต่วินาทีที่รีเบคก้า แฮมป์สเตด
มาถึงเดนบรูค เธอเป็นผู้ต้องสงสัยหลัก
เธอมีแรงจูงใจชัดเจนที่สุด
แถมเธอยังโกหกด้วย
เธอไปที่ฟาร์มของจอร์จ
ในคืนที่เกิดเหตุฆาตกรรม
ซึ่งเป็นสิ่งที่ฆาตกรคาดหวังไว้
ฆาตกรที่เราไม่เคยนึกถึง
เพราะเขาไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยด้วยซ้ำ
คนเดียวในพินัยกรรมของจอร์จ
ที่มีหลักฐานที่อยู่
หลักฐานที่อยู่อันสมบูรณ์แบบ
หลักฐานที่ไม่อยู่ในประเทศนี้ด้วยซ้ำ
- อย่าบอกนะว่า…
- ใช่
ปีเตอร์ แวน วูเรน
- จากแอฟริกาใต้
รีเบคก้า คุณบอกว่าจอร์จ
ส่งสำเนาพินัยกรรมของเขาให้คุณ
แต่ผมพนันได้เลยว่า
เขาส่งอีกฉบับไปให้พี่ชายของคุณด้วย
ซึ่งเขาเริ่มสืบและเจอ
มูลค่าที่แท้จริงของจอร์จ
และตัดสินว่าจะเอาเงินสามสิบล้านมา
ต่อให้ต้องกลายเป็นฆาตกร
แต่เขามีปัญหาใหญ่หนึ่งข้อ
แรงจูงใจ
ผมอยากพูดคำนั้นนะ
ก็คุณเพิ่งทำเหมือนฉันเป็นฆาตกรนี่
แรงจูงใจ
ถ้าเหยื่อที่ถูกฆ่าเขียนพินัยกรรมทิ้งสมบัติให้เรา
เราก็จะกลายเป็นผู้ต้องสงสัยหลัก
แค่ถ้าเขาทิ้งมันให้น้องสาวเรา
และเธอติดคุกเพราะมีความผิด…
โดยปริยายแล้ว เงินก็จะตกเป็นของ…
- ญาติใกล้ชิด
ขอทีเถอะ
ผมกำลังได้ซีนนะ
ขอโทษจริงๆ
ญาติใกล้ชิดครับ
คำถามเดียวที่เหลือคือ…
เขาซ่อนตัวอยู่ที่ไหน
ผมกำลังตามหาใครอยู่
คนที่ซ่อนตัวอยู่ในที่โจ่งแจ้ง
คนที่เปลี่ยนชื่อ
อย่างเช่น จากแชสทิตี้ แครมฟ์ส…
เป็นรีเบคก้า แฮมป์สเตด
และปีเตอร์ แวน วูเรน…
เป็นเอลเลียต แมทธิวส์
ไม่นะ
ผีจอร์จ
ฉันไม่เคยเดาสุ่ม
ทิม คุณกำลังทำให้ตัวเองขายหน้า
ผมไม่ได้อยู่แอฟริกาใต้
ผมอยู่ประเทศนี้ ทำงานให้หนังสือพิมพ์…
ผมรู้
เดาว่าคุณอยู่ประเทศนี้
ในฐานะ "เอลเลียต แมทธิวส์" มาสักพักแล้ว
ดัดสำเนียงพวกนั้น
จอร์จบอกคุณว่า
รีเบคก้าจะมาหาใช่ไหม
โอกาสเหมาะเหม็งในการใส่ความเธอ
คุณแค่ต้องหาเหตุผลในการมาเดนบรูค
อย่างเช่น งานเทศกาลวัฒนธรรม
แผนของคุณเรียบง่ายมาก
ก่อนอื่น…
เล่นใหญ่ว่าจะไปจากเดนบรูค
จากนั้นรถก็ดันเสียตรงจังหวะ
ทำให้คุณต้องกลับมา
ช่วงดึกคืนนั้น หลังรีเบคก้ากลับไป
คุณก็ทำในสิ่งที่ตั้งใจมาทำ
มาสิ เข้ามาๆ
ชนแก้วครับ
คุณวางยาพ่อของตัวเอง…
และทิ้งพินัยกรรมฉบับใหม่ไว้
แต่พ่อของคุณแข็งแรง
กว่าที่คุณคิดไว้
เกิดการต่อสู้ขี้น
แต่ในท้ายที่สุด คุณก็ชนะ
เรื่องเดียวที่เหลือคือ
ต้องทำให้น้องสาวคุณรับเคราะห์แทน
คุณใช้สมอง
วันที่คุณนายฮาร์บอตเทิลอ่านพินัยกรรม
คุณรู้ว่าเธอจะไล่คุณออกไป
คุณแวน วูเรน นี่ลิเดีย ฮาร์บอตเทิล
ได้ยินไหมคะ
ครับ สัญญาณดีมาก ขอบคุณ
ส่วนผลเบอร์รี่ต้นสนยู
การเอาไปใส่ไว้ในห้องรีเบคก้าเป็นเรื่องจิ๊บจ๊อย
โรงแรมในเมืองเล็กๆ
สะเดาะกลอนได้ง่ายๆ
มันเกือบจะสมบูรณ์แบบแล้ว เอลเลียต
แต่ที่คุณไม่รู้
และผมไม่เข้าใจจนกระทั่งตอนนี้
คือคุณทิ้งเบาะแสเอาไว้
มือของจอร์จ
ข้างหนึ่งฟ้า ข้างหนึ่งเขียว
สีฟ้าเข้าใจได้
เมือกที่ทำให้เขารวย
แต่เขียวล่ะ ทำไมถึงเป็นสีเขียว
จากนั้น มีเพื่อนกลุ่มหนึ่ง…
เพื่อนกลุ่มที่เป็นสุดยอดนักแกะรอย…
ก็ทำให้ผมฉุกคิดได้
ฟ้ากับเหลือง
ฟ้ากับเหลืองผสมกันได้เป็นสีเขียว
เหมือนคราบสีเขียว
ที่ผมเห็นบนมือของจอร์จ
ที่ผมเห็นบนปลอกหมอนในโรงแรม
ที่คุณใช้หนุนนอนในคืนที่คุณสังหารจอร์จ
คืนนั้น มือทั้งสองข้างของจอร์จ
เปื้อนสีฟ้าจากการผสมยา
แต่เขาคว้าผมของใครคนหนึ่งเอาไว้
คนที่ใช้ยาย้อมผมสีเหลือง
แบบด่วนๆ ราคาถูก
ที่เมื่อโดนฝนนิดหน่อยก็สีหลุด
ทำให้มือของจอร์จกลายเป็นสีเขียว
คนที่เร่งรีบย้อมผมเป็นสีบลอนด์
ก่อนมาที่เดนบรูค
เพราะเขาไม่อยากให้ใคร
คิดแม้แต่วินาทีเดียว
ว่าเขาดูเหมือนน้องสาวหรือพ่อของเขา
ผมพูดถูกไหม ปีเตอร์
ใช่
ไม่
ไม่ มันเพ้อเจ้อและพิสูจน์ไม่ได้เลย
งั้นคุณคงไม่ว่า ถ้าผมจะเอามันไป
ไม่ว่าเลย
ก็ยอมรับแหละว่าไม่ได้ผมบลอนด์ตั้งแต่เกิด
คิดว่าต้องสารภาพด้วยว่า
ผมฟอกสีฟัน แล้วก็แวกซ์ขนหน้าอกด้วย
พนันได้เลยว่าหมอนี่กินมังสวิรัติ
ถ้าคุณหน้าไม่อายพอที่จะตั้งข้อหาฆาตกรรม
เพราะผมย้อมสีผมละก็
คุณจะไม่ได้พาผมขึ้นศาล
ผมต่างหากที่จะพาคุณไป
เข้าใจผิดแล้ว
ผมไม่ได้ต้องการสีย้อมในผมคุณ
ผมต้องการดีเอ็นเอต่างหาก
ถ้าคุณเป็นลูกชายของจอร์จ ฮาร์ดี้
คุณก็คือปีเตอร์ แวน วูเรน
และคุณคือฆาตกรตัวจริง
จับโป๊ะได้แล้ว
บราโว่ ทิม
เฮ้ย
ลิลี่
รอนนี่ เรจจี้ พวกนายมาด้วยเหรอ
ใช่
แต่มาทำไมล่ะ
นี่ หยุดนะ หยุด
เพราะมีเหตุผลอันสมควรให้พุ่งชนไง
- ขอบคุณ
- สักที!
เย่!
เป็นธรรมไหม
ไม่ เป็นเราไง
เย่!
เขามีเงินตั้งหลายล้าน
ได้ยินไหม หลายล้าน
ฉันเป็นลูกเขา
เงินหลายล้านนั่นควรเป็นของฉัน
เธอเป็นคนอเมริกันก็จริง
แต่ฉันรู้ว่าเธอไม่ใช่คนร้าย
ไม่รู้สักหน่อย
ฟังนะ
ในฐานะตัวแทนของ
ทั้งสถานีตำรวจเดนบรูค
เราขออภัยอย่างสุดซึ้งครับ
มีคนอื่นนอกจากคุณด้วยเหรอคะ
ไม่มี
ผมอยากขอโทษ
ขอบคุณค่ะ
ดูสิ
ลูกแกะบานกระทุ้งเหรอ
ลูกแกะบานกระทุ้ง
คุณคิดว่าจะอยู่นี่ต่ออีกสักพักไหม
ฉันเพิ่งออกจากคุกมา
คงต้องการเวลานิดหน่อยน่ะ
ผมก็หวังอย่างนั้น
อาจจะ
รีเบคก้า
รีเบคก้า ผมแค่อยากบอกว่า
ผมขอโทษจริงๆ
ไม่คิดเงินจ้ะ
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวก่อน
ฉันขอโทษ
ฉันเห็นจดหมายนี่
มันอยู่ในกระเป๋าพนักงานไปรษณีย์
และฉันไม่รู้ว่าคุณเป็นลูกสาวเขา
ฉันเป็นคนซื้อ
กระดาษกลิ่นกุหลาบนั่นให้เขาเอง ก็เลย…
คุณคงเดาออกนะ
คุณรักเขาเหรอคะ
ก็…
แล้วเขารักคุณไหม
เขาพยายามแล้ว
แต่จอร์จรักแม่ของคุณ
และเขาไม่เหลือที่ว่างในใจให้ใครอื่นอีก
ฉันเคยสงสัยว่าเธอหน้าตาเป็นยังไง
แต่ตอนนี้ไม่ต้องสงสัยแล้ว
ฉันเสียใจที่ไม่ได้ถามเรื่องแม่จากพ่อให้มากกว่านี้
ฉันไม่รู้ชื่อแม่ด้วยซ้ำ
ลิลี่
เธอชื่อลิลี่
แน่นอนว่าพินัยกรรมปลอมแปลงเป็นโมฆะ
แต่คุณจะยังได้ทั้งแกะ
และที่ดินทั้งหมดของเขาไปนะ
- คุณแฮมป์สเตด
- นั่นก็ดีแล้วค่ะ
ขอโทษที่รบกวนครับ
คือว่าผมกับแฮมพยายามจะเริ่มธุรกิจใหม่
เรามีธนาคารดีๆ ให้กู้ยืมเงิน
และพูดง่ายๆ ก็คือ
เราอยากซื้อไร่และแกะของพ่อคุณ
ฆาตกรสองคน
อะไรนะ
พ่อฉันรู้ว่า
พวกคุณฆ่าแกะบนที่ดินของพ่อ
ฆาตกรสองคนก็คือพวกคุณ
นักธุรกิจสองคนมากกว่า
ที่ให้ราคางามด้วยนะ
คุณรู้ชื่อพวกมันหรือเปล่า
พ่อบอกชื่อแกะกับฉัน
มีลิลี่
ม็อปเปิล
ตัวที่ขนฟูฟ่องชื่อคลาวด์
พ่อบอกว่ามันเป็นตัวแม่
และตัวที่มีขนปิดตาชื่อวูลอายส์
ตอนแรกฉันก็ว่าดูคิดน้อยไปหน่อยไหม
แต่พ่อบอก "ก็นะ ไม่เห็นเคยมีใครบ่น"
- ใช่ คือว่านะ คุณแฮมป์สเตด
- ฮาร์ดี้
รีเบคก้า ฮาร์ดี้
ฉันจะเปลี่ยนชื่อ
ฉันไม่รับเปลี่ยนชื่อค่ะ
ขอโทษด้วยคุณฮาร์ดี้ แต่ขอให้โชคดีนะ
บายค่ะ
เดี๋ยว
ถ้าฉันอยากได้แกะเพิ่มอีกล่ะคะ
จะมีธนาคารดีๆ ให้กู้เงินไหม
ลิลี่ เธอไขปริศนาได้ยังไง
เธอต้องทำได้อยู่แล้ว
เธอเป็นแกะที่ฉลาดที่สุดในโลกนี่
ฉันก็เคยคิดว่าใช่ แต่เปล่าเลย
ฉันทำพลาด
ฉันควรฟังตอนที่ลูกแกะหน้าหนาว
พูดว่าเขาเห็นผีจอร์จ แต่ฉันกลับ…
มาเร็ว พวกเรา มาสิ
ชื่ออะไรกันบ้าง มีพี่น้องไหม
อยู่นี่มานานแค่ไหนแล้ว
ฉันมีคำถามเป็นพันข้อเลย
โอ๊ะ ขอโทษที
หน้านายอยู่ไหนน่ะ
นายเป็นโรคปากเปื่อยพุพอง
ฉันก็เป็นโรคปากเปื่อยพุพอง
ลิลี่
คู่มือเลี้ยงแกะของฮาร์ดี้
"บทที่หนึ่ง
เป็นความเชื่อทั่วไปว่า
ในบรรดาสัตว์เลี้ยงในฟาร์มทุกชนิด
แกะเป็นสัตว์ที่โง่ที่สุด
แต่อันที่จริงแล้ว ไม่ใช่ความจริงเลย
แกะไม่เพียงแต่ฉลาด
พวกมันยังสร้างแรงบันดาลใจได้ด้วย
เพลงกล่อมเด็กจากหลายร้อยปีก่อน
ขึ้นต้นว่า
สาวน้อยโบพีปทำแกะหาย
และไม่รู้ว่าจะไปตามหาที่ไหน
แต่ปล่อยไปเถิดหนา
เดี๋ยวพวกมันก็หวนกลับมา
พร้อมกระดิกหางข้างหลัง"
บนนี้ดีจังนะ
แต่เหงาไปหน่อย
จอร์จ
นั่นชื่อเธอ
แกะทุกตัวควรมีชื่อ
จอร์จ
"ฝูงแกะสีขาวโพลนที่ทั้งน่ารัก
นุ่มนิ่มและอ่อนโยน
คนมักคิดกันไปว่า
แกะทุกตัวหน้าตาเหมือนกัน
แต่อันที่จริงแล้ว
ในฝูงแกะหนึ่งฝูงมีสัตว์
ที่แตกต่างกันไปทั้งบุคลิก
และลักษณะนิสัย
แกะที่ใจดี แกะที่เป็นมิตร
และแกะที่เข้าถึงยาก
แกะที่ฉลาดและแกะที่ซื่อบื้อ
แกะที่ขี้อายและแกะที่ขี้อวด
- ไง นายชื่ออะไร
- ไง ฉันชื่อจอร์จ
ไง จอร์จ
"สัตว์อ่อนโยนพวกนี้มีบทบาทสำคัญ
ในแทบทุกวัฒนธรรมของมนุษย์
พวกมันมักปรากฏให้เห็น
ทั้งในภาษาและการเปรียบเทียบ
ในฐานะสัญลักษณ์แห่งความรัก
ความบริสุทธิ์ และสันติภาพ
เพราะเฉกเช่นมนุษย์
พวกมันโหยหาการเป็นส่วนหนึ่ง
พวกมันเปิดใจให้เป็นของเรา
และนั่นทำให้เราค้นพบว่า…
เราต่างหากที่เป็นของพวกมัน"
แก๊งแกะรอย ยอดนักสืบ
ฉันยังคิดว่าเป็นฝีมือแม่บ้านอยู่ดี
แปลโดย: พิมพ์กมล บัวหลวง